Le pouvoir actuel est une caricature télévisuelle de démocratie. Une franche rigolade!...mais avec des victimes réelles.
Les collabos avaient le même problème pendant l'occupation. Dur d'être élu du parti qui vend le pays à la découpe. Espérons pour eux que l'oligarchie les couvrira d'or.
Ah il.est vrais qu'il y a beaucoup dinars chez les  LR hahaha
Il est sûr Que Macron et son ami Castagner n'auront pas le prix de la Paix!....
C'est la fin d'un cycle, quand les élus, se méfient des électeurs, au lieu d'ètre leur espérance....La Macronie, c'est la fin d'un système....
Les élus ne se méfient pas des électeurs, mais de petits groupes minoritaires et totalitaires qui se moquent éperdument de la démocratie.
Il était temps que les députés ressentent l'insécurité.
Des ordres répressifs pour un pouvoir qui vacille et qui a peur, allié à une justice embourbée et dont l'indépendance pose question, un cocktail détonant que télémacron ne nous fera pas oublier, malgré la propagande intempestive et le populisme d'Etat de Macron. C'est le crépuscule pour ceux qui mentent et refusent d'admettre que le monde change, mais sans eux, les gilets jaunes comprenant toutes les couches de la population et non des "zadistes" en caricature, quoiqu'en déversent les amis de Pascal PRAUD qui croient se délecter de ce qui est bon en toute circonstance! Vous n'avez "rien compris à la vie" Monsieur Macron, cette phrase est de vous et vous va comme un gant...Alors vos députés qui riment avec préfet, ne sont que des soldats du pouvoir, c'est ce que vous en avez fait, vivons au présent!
Le "peuple" que l'on cite sans arrêt par ceux qui parlent en son nom alors que le peuple ne leur a donné aucun mandat pour le faire, le peuple, donc, a été très clair : aux dernières élections les GJ actuels  qui prétendent le représenter n'ont pas obtenu 2 % des votants. Bien entendu, air connu :: on a trompé le peuple, on lui ment, on lui fait peur, etc., arguments qu'avancent les minorités totalitaires pour exiger le pouvoir que le suffrage universel leur refuse et qui appellent dictature tout ce qui les empêche d'installer la leur.
Macron a réussi en deux ans à se faire mépriser de 80% des citoyens. C'est un juste retour et un beau résultat, qui se voit clairement dans les permanences de ses "députants", maintenant considérés comme des collecteurs d'impôts du moyen âge. Macron, c'est Don Saluste! Les portes casseroles n'y feront rien.
Pour se faire mépriser,ce freluquet et sa clique ont grandiosement réussi!
Macron et ses députés ont été élus au suffrage universel libre : si un % "x" des Français jugent Macron et ses députés négatifs, et bien les élections sont faites pour en changer : s'attaquer presque physiquement aux députés dont la politique vous déplaît est tout simplement anti-démocratique. Et d'où sortez-vous ces 80% de "mépris" alors que la cote de popularité de Macron est actuellement de 35% ? Et  pour les 65 %, restants, nombreux sont ceux qui ne sont pas d'accord avec Macron sans pour autant le mépriser ! Enfin, il faudrait arrêter ce refrain   des députés LAREN 'débutants , inexpérimentés :: les gouvernements précédents et leur majorité, donc bien plus  expérimentés (?), ont fait vivre pendant 50 ans la France au dessus de ses moyens grâce à l'emprunt : en 50 ans, un déficit budgétaire constant (un seul budget en équilibre (Barre)), un chômage constant, un déficit commercial récurent, la vente continue de nos plus beaux fleurons industriels; une dette considérable;  et surtout pas de grandes réformes, car c'était mauvais électoralement : prendre ou garder le pouvoir par tous les moyens était la finalité de nos majorités et gouvernements alternatifs PS et Droite, aujourd'hui bien amnésiques !
Télémacron vous ment, Radio Paris est ennemie...Bonne propagande. Donc Macron fait baisser le chômage? Je connais mes trois députés, ce sont des marionnettes semblables à nos préfets. C'est aussi cela qui doit changer. 42 millions d'électeurs contre Macron et 4 millions pour, je vous laisse trouver vos 35% du cosmos...qui baissent sauf sur télémacron. Bref, quand on est plus partisan, ça va mieux pour se faire un avis! Sans rancune.
Comment comptabilisez-vous 42 millions anti-Macron et 4 pro-Macron ? Quelles sont donc vos sources ? maintenant, si vos trois députés sont mauvais, et bien les élections sont faites pour en changer... mais si le peuple les réélirait, vous-inclinerez-vous devant la liberté du peuple ?
Comme disait Coluche le guide des gilets jaunes, c'est nous qui paye! Sinon, il faut que Macron recrute Karris et Booba comme portes paroles...histoire de nous intimider une peu, avec leurs muscles bien sûr...Pour le reste, je vous laisse conclure, les portes paroles actuels étant déjà diplômés. Le monde change Macron, mais sans Macron.
Allez Castaner. Taguer une permanence LREM c'est pas bien. Mais que dire des problèmes de fond que vous ne traitez pas, L'immigration, les cailliassages  des pompiers en interventions  et des policiers, les trafiques de stupéfiants, les 150 mosquées salafistes, les nouvelles formes de prosélytisme "genre mosquées réunions Tupperware a domicile " qui prospèrent etc etc.. etc etc.. Allez Castaner au boulot entre deux fiestas poker-wodka ... au travail...
Lorsque c'était les locaux des députés RN qui étaient saccagés, Castaner était beaucoup moins "ému"... Emotion à géométrie variable...
Un petit coup de main aux porte parole...
EM tombe dans le piège de l'isolation : des représentants d'un parti majoritaire n'ont pas à avoir peur dans un pays démocratique ! En revendiquant la nécessité de protections policières les députés LREM donnent bien trop d'importance à quelques activistes et reconnaissent qu'ils sont déconnectés du peuple. Il est vrai que leur doctrine judiciaire leur donne peu d'autres choix : les prisons sont pleines.
Certain devrait essayer de faire un commentaire sans utiliser les mots gauche,gauchiste,socialiste juste pour voir si c’est possible...
Vous avez raison, les parasites politiques sont maintenant désuets, ce qui ne confère aux habitants de LAREM pour autant, aucune légitimité sauf celle d'un hasard en opportunité. L'avenir est en jaune, que Macron qui n'a pas le niveau pour régner unilatéralement sur la France, le veuille ou non. C'est juste une histoire de temps maintenant.
En pays socialiste, l'idéologie est partout.. ..
Dans les années 1980, les socialistes ont dégagé en touche en parlant de sentiment d'insécurité, comme si ça n'était que psychologique. La roue tourne pour tout le monde.
A force de trop vouloir l'argent des autres, il arrive un moment où le mouton ne se laisse plus tondre.
Il va en falloir du monde pour surveiller les trois permanences de O ' Petit qui purge toujours une condamnation définitive d'interdiction durant cinq ans de gérer une entreprise et qui est donc une délinquante.
Lieux symboliques pour députés symboliques.
Castaner c'est le ministre qui est critiqué pour avoir assimilé un saccage à un «attentat» ? Franchement qui est responsable de cette crise, de ce mécontentement qui se généralise ? Des agriculteurs ,des éleveurs qui survivent quand ils ne mettent pas fin à leur vie, un personnel hospitalier épuisé , mal payé , peu considéré par le pouvoir  , des policiers , gendarmes mal traités , mal payés , au service d'un pouvoir qui accumule les erreurs , des retraités, ( oui nos anciens)  qui mangent difficilement à leur faim, une partie de notre jeunesse sacrifiée ( par manque de travail, de formation , d’apprentissage.... )  , une classe moyenne vache à lait pour remplir les caisses vide d'un état qui vie largement au dessus de ses moyens  , une liberté qui s'appauvrie jour après jour par un pouvoir qui à peur, un pouvoir incompétent ,atteint d'un autoritarisme malsain etc....voilà un pays en pleine crise et qui s'effondre lentement , qui peut dire que Macron à aucune responsabilité dans cette affaire ? Attention de ne pas tomber dans une manipulation de plus de ce pouvoir Macroniste , ces dégradations d'une dizaine de  permanences LERM ( que est à mettre en face d'un autre chiffre 310 députés dans " Marche " et certainement autant de permanences ? ) Quant à Aurore Bergé députée qui c'est présentée dans une  circonscription qu'elle n'habitait même pas déclare  «Ça m’est arrivé d’avoir peur». ne fait que démontrer qu'il y a bien un sacré décalage entre elle et ses électeurs ..
A vous lire, nous vivons donc dans le pays le plus déshérité du Monde ! Petit rappel : la Fance est, certes, un des pays le plus imposés, mais on oublie que la France est la Championne du monde de la redistribution sociale ! Quant à nos retraites, même si certaines sont insuffisantes (et il faut y remédier) elles sont les meilleures de l'OCDE, aussi bien en montant qu'en longévité de perception. Quant à Macron , il n'est là que depuis 2 ans ; et avant lui ?Et bien, tous "les anciens"  ont fait vivre pendant 50 ans la France au dessus de ses moyens grâce à l'emprunt : en 50 ans, un déficit budgétaire constant (un seul budget en équilibre (Barre)), un chômage constant, un déficit commercial récurent, la vente continue de nos plus beaux fleurons industriels, une dette abyssale,  et surtout pas de grandes réformes, car c'était mauvais électoralement : prendre ou garder le pouvoir par tous les moyens était la finalité de nos gouvernements alternatifs PS et Droite, aujourd'hui bien amnésiques, qui  pressent sans cesse Macron de régler la note de leur gabegie. Enfin dans toutes les réclamations, certaines sont bien légitimes, mais personne ne se demande où l'Etat prendra l'argent pour les satisfaire !
Et la sécurité du citoyen de base il en fait quoi Castaner ? En fait il n'en a strictement rien à faire, il protège juste ses potes. Il est "beau" le "nouveau monde" de Macron. C'est comme l'ancien monde mais en pire.
Il faut 4 717 396 signatures d'ici le 13  Mars 2020 , même si le pouvoir essai de "pourrir "autant que possible ce RIP , le bon sens me fait dire que ce gouvernement ferait bien de cacher sa joie, les Français sont responsables .... Cette privatisation d'ADP est une façon de remplir les caisses vides d'une mauvaise gestion des Macronistes... Mais au delà de ce problème , c'est bien le nombre excessif de signatures qui est en cause et cela ressemble beaucoup à un manque de démocratie ....et méfions nous de la réaction du peuple .... Et si les gilets jaunes étaient qu'un début ?
Les seules privatisations que la droite peut soutenir sont celles d’entreprises du secteur concurrentiel et ne recouvrant pas d’intérêts stratégiques. Or dans le cas d’ADP, il s’agit d’un monopole gérant les aéroports de la capitale, qui sont bel et bien des actifs stratégiques ! Donc la droite doit elle aussi s’opposer à cette privatisation dangereuse.
Une petite erreur dans le titre : "gauche et pseudo-droite..."
Que le RIP, repose en paix et gare aux députés de droite qui font alliance avec la gauche, leurs électeurs s'en souviendront
Trop tard. Les LR se sont déjà ridiculisés dans cette affaire. Ils ont voulu marquer des points politiquement, et ça leur est retombé dessus.
Je ne salue pas la propagande inlassable de Macron, incapable de se faire oublier sur télémacron! Comme dit un proverbe chinois je crois: "Malheur à celui dont on parle trop!".
Macron attrape-tout, l'homme qui remplace avantageusement  le papier attrape-mouches !
Et pourtant ce brave maire estimé de tous et toutes n'a pas hurlé "qu'ils viennent me chercher" sincères condoléances à toute sa famille.
Notons que les cadeaux fiscaux faits sur le dos des collectivités locales et la réduction des dotations de l'état font que les municipalités gardent les charges et réduisent les services tels que la gestion des déchet...
le juge d'instruction sera muté sur Lyon comme celui de Nice...!
Après avoir professé le plus profond mépris pour les élus locaux et fichu en l’air leur financement, quel aplomb. C’est un métier.
pauvre MACRON lui qui n a JAMAIS été un élu de TERRAIN … mais un banquier de chez ROTSCHILD !
liberté15-19 Ça y est le délire anti-macroniste de la militante LR est repartie pour un tour...Vous feriez mieux de vous occuper de votre parti en perdition...Il en aurait bien besoin...Pour la destruction vous êtes très présente pour la construction et les idées c'est plutôt un zéro pointé.
Très triste mais les envolées lyriques des politiciens sonnent mal. Il est impératif de supprimer la grosse bêtise de Chirac qui a été de rendre les maires personnellement responsables pour des fautes involontaires dans l'exercice de leur fonction. Cette responsabilité va trop loin et est contre productive.
Que de remue ménage; c'est juste un sentiment de camion dans la g.
Rosita et Benalla çà va bien, ça ferait un très joli couple ! :)
Une Confidence ? Suis Amoureuse Dingue de MaCrO))))))))
Je croyais que c'était Bénalla :)
Qu'une seule solution l'île du di.a.ble, en face de la Guyane.
Miaou ! :o)
ROSITA 4 doit être amoureuse de Benalla pour en parler autant, je ne vois rien d'autre :,)
Pitoyable , mais drôle ,... : Passer derrière Macron ?  Rigolo!!
Combien encore de morts sous la macronie??!!!
Le freluquet ne le connaissait  même pas ! Ca c'est de l'Hypocrisie , triste sire !
Profitez  des aides sociales !
l'arrogance n'est pas encore une qualité mais ....!
Elle doit avoir l'AAH, apparemment :)
Pour un "incompétent" c'est pas mal, mais rien ne vous plait :  Ni l’augmentation du minimum vieillesse, ni les avancées pour la situation des personnes handicapées, ni le dédoublement des classes de CP, ni la taxe des GAFA  ... ?
dédoublement des classes de CP pour peu d écoles !et pour les personnes handicapées c est pas grand chose de fait , pour la baisse des retraites de millions de retraités et la hausse de 8 % de l électricité cette année … et le pouvoir d achat en berne des français ...
Les "valeurs" de la France profonde, je pense https://france3-regions.francetvinfo.fr/centre-val-de-loire/deux-mois-de-prison-avec-sursis-pour-jean-yves-narquin-rbm-pour-abandon-de-famille-755035.html
A natan770 : Il préfère Bénalla ....)))
Ou Bardella et le chat ! Miaou !
Quelle mièvrerie, Macron venait tout juste d'apprendre son nom.
Et vous, vous connaissez tous les noms de vos voisins,  dans l'immeuble ;
Tu étais sur place ? :)
Une autre qui rend dingues les bas du plafond https://www.lejdd.fr/Politique/marlene-schiappa-celle-qui-derange-3912897#xtor=cs1-4
Vu votre photo, vous avez du vous cogner souvent!
Notre grenouille  nationale  a elle choisie,celui qui convenait  à sa grâce ?
Les représentants des droites nationales vont enfin pouvoir botter le cul de tous ces Eurocrates qui partouzaient depuis bien trop longtemps.
Alors là , je suis impatient de lire comment ?
@ ca18 Votre démonstration tient de l"absurde" généralisé . Les Commisaires Européens ne sont pas nommés en conséquences des résultats en % d'élections parlementaires , mais 1 par etat membre . Ainsi par la Pologne , il y aurait un commisaire Conservateur CRE alors qu'il n'y aura que 58 députés de ce groupe BREXIT passé . Et un seul Vert par la Lithuanie (75 députés) . - C'est meme pas sûr puisque que ce sont les gouvernants qui proposent ... - Vous croyez que Macron defaite admise va présenter un commissaire RN ?
Avant de parler à tort et inélégamment d'absurdité, relisez svp le post. Je parle du fait que le Parlement, dans le cadre de ses prérogatives, est de plus en plus à même de bloquer la politique immigrationniste qui dominait depuis 30 à 40 ans. Il faudra vous y habituer, c’est la démocratie.
Faut-il toujours ajouter "extrême drroite" lorsqu'on parle de M. Salvini? Encore faudrait-il savoir ce que signifie ce mot, et pour cela, je suggère de consulter le dictionnaire!
Ne nous fatiguons plus à essayer de suivre, maintenant qu'ils sont entre eux ils s'occupent de tout. Pour les prochaines élections européennes, on nous communiquera la date en temps utile.
Voilà le vrai enseignement de ces élections européennes de 2019, au-delà du politiquement correct qui n’abuse plus grand monde : Le PPE est un parti de droites essentiellement « soft ». Il y a désormais 1/4 du camembert (en croissance significative depuis 2014) qui est bien plus à droite. Les ecologistes, présentés par certains comme les grands vainqueurs de ces élections, sont en réalité passés de 69 sièges en 2014 à 74 en 2019 : chacun appréciera ... Conclusion : les trois forces qui ont encore (mais difficilement) réussi début juillet 2019, à se répartir les postes-clé, doivent être très malheureuses de voir tous ces « horribles gars » représenter à présent un quart (contre bien moins d’un cinquième en 2014) des députés. Souhaitons leur de bien profiter de l’instant présent et de cette mandature. Car si la nomenklatura de Bruxelles continue dans l’autisme sociétal et civilisationnel, je crains pour elle que leur réveil ne soit encore plus pénible en 2024. Un dixième, un septième, puis un cinquième, puis un quart ... puis un tiers ... puis ? Car on récolte toujours ce qu’on a semé.
Très bien
L'Italie à raison de vouloir se faire respecter , être membre de la communauté Européenne ne veut pas dire se taire et accepter tous les laxismes des hauts fonctionnaires, commissaires et  élites non élus et des membres hypocrites de cette Europe laxiste ? Les "OMG" qui  demandent à débarquer des migrants en Italie sans autorisation  cache en réalité une provocation politique .... Pourquoi ne pas débarquer ces migrants dans des pays frères comme l' Algérie, la Tunisie, l'Arabie saoudite  ect .... ? Cette provocation est inadmissible,quand allons traiter ce problème humain qui ne peut que s'accentuer à la source ?
ah ah ah ! Va bien falloir un jour , les apprendre vos institutions .... La télé vous a fait voter Le Pen/Macron avec ... Ô ! trait de "genie" EELV arbitre , et c'est via Ursula von der Leyen , PPE , que X. Bellamy , pour la France , qui se retrouve le plus influent pour le choix des Commissaires européens ... ENCORE BRAVO !
Comme par hasard, macron a choisi un opposant Italien à Salvini, pour aider Philippe a s'occuper de Bruxelles......
Donc le type veut s'occuper d'une Commission très importante, à une diplome en Éco mais ne parle ni Anglais, ni français qui sont les deux langues du Parlement. La ligue comme le RN rêvent de sortir des traités malgré ce qu'ils racontent. Bardella invité sur RTL, juste avant les Européennes, le journaliste lui a demandé de dire honnêtement si le projet du RN était de sortir de l'Europe, il a confirmé en effet que s'ils gagnaient le pouvoir, la sortie des traités, à l'instar de Mélenchon, serait d'actualité. Salvini disait la même chose pour se faire élire, mais à changé de discours rapidement et surtout, minoritaires au Parlement, contrairement à ce qu'ils avaient annoncé , les anti UE portaient par Bannon ont enfumé leurs électeurs. Bannon qui a orchestré et fait financé le Brexit est reparti aux USA face à la déroute de son projet d'installer les supremascistes chez nous. Il était persuadé que l'UE était comme les USA et que les cathos conservateurs étaient une force électorale puissante pour son funeste dessein comme dans les années 30...il s'est pris une claque. Le bruit des bottes resonnent encore dans les têtes.
Il ne s'est pas pressé d'aller prêcher sa bonne parole fascisante  au Vatican. Les Gardes Suisses étaient sur le qui vive !
D'un autre côté,  l'anglais ne sera plus une langue officielle après le 1er novembre.. Si l'UE respecte les règles qu'elle a mis en place.. S'il parle français.. Ça fait 2 langues officielle..  Ça suffira
Ce que vous dites est faux. En effet, la république d’Irlande a aussi l’anglais comme langue officielle, à égalité avec le gaélique.
L anglais sera toujours une langue officielle dans des territoires plus grands
Des extrémistes ayant des connaissances en économie cela existe bien Italie et pourquoi aucun en France?
Vous croyez que dans les 20-25% d’electeurs RN il n’y’en a aucun  competent en economie Et vous quels sont vos doplomes?
Il n'y a pas de place pour les ligueurs de  l'extrême-droite italienne  à la Commission Européenne. C'est simple.
Que ça vous plaise ou non, l’Italie a le droit de proposer qui elle veut. Et le processus démocratique des 27 pays suivra son cours, pour déboucher sur une issue favorable ou non. Ça s’appelle la démocratie.
ça promet, vu le niveau des deux!
Et le votre?
Je m'éclate à la lecture de "des explosions avaient éclatées" ! Soignez votre orthographe, messieurs .
Vladimir a tout éteint avec ses muscles ! :)
Quel bo....n..... tout le monde a bossé pour financer ses études. Cela vaut il un article ?
reconversion dans une boite d échangistes comme patron ...
Ce Darmanin je le verrais bien président un jour Voir les dossiers qu'il a mis en place et son intelligence à chaque fois qu'il parle et connais mieux les problèmes de la rue
Il pense qu’il va nous faire pleurer....
C est quoi cette demagogie? Ca me rappelle macron qui pleurait de vivre avec 1000 euros/mois quand il etait etudiant. Le figaro, tu pars en live.
Le café coûtait combien ?
Faites jouer les violons,  on veut faire pleurer Margot en prévision des prochaines élections....
Il n' est pas le seul étudiant à travailler l'été!
Il me souvient avoir lu qu'il souhaitait un jour ouvrir un restaurant dans le sud-ouest. Nous en sommes à Sienne; c'est l'effet balancier!
Ouf ! sa reconversion est toute "assurée" ...
Ça semble correspondre à son profil de compétence. Enfin un de casé. Le chef doit jubiler.
Et alors ? Mes enfants aussi travaillaient tous lesxetzs et parfois dans l'année pendant leurs etudes.
Beaucoup de jeunes travaillent pour payer leurs études... Nous ne sommes pas tous égaux ensuite dans la vie... Il faut de tout pour faire un monde... Sa mère toi être contente de voir son fils là où il est aujourd'hui...
Si j’étais sa mère, je ne crois pas que je serais fière d’un fils qui renie sa propre parole.
Il va nous faire pleurnicher le sbire du roitelet.  Un chose est sur, cela l'a rendu ni compétent ni sympathique loin sans faut.
Le CastaGner a bien gagné son argent au Poker avec des malfrats  et est tout aussi Incompétent que - le - Darmanin! Et pourtant ministres....Cherchez l'Erreur !
Comme quoi le travail paie
Et alors? Nous sommes des milliers à avoir travaillé en été. Ma mère, seule à m'élever, n'avait de toutes manières pas les moyens de me donner de l'argent de poche et c'est en rendant de menus services à des voisins âgés, que je me faisait mon petit pécule. Jusqu'au moment où j'ai eu l'âge de travailler, embauché dans un magasin. Mon permis, je me le suis payé avec l'argent que j'ai gagné dans mon premier emploi stable. Chacun, nous avons notre histoire. Il y en a qui se vantent et d'autres qui n'en parlent jamais. Mais je n'ai pas besoin de notoriété et me mettre en avant de cette manière ne me convient pas.
C'est pourtant ce que vous venez de faire, Laurent.  Darmanin n'a fait que répondre aux questions du journaliste.
Se mettre en avant, ah non pas moi, c'est pourtant ce que vous venez de faire!
Ah bon, raconter son expérience sans que quiconque sache qui est derrière son pseudo c'est se mettre en avant? Ridicule
Oui mais lui c 'est un homme politique, les gens  ont envie de connaître sa vie d'avant,moi cela m'est égale, mais comme quoi le travail paie.
il aurait dû continuer.....
Je travaillais tous les étés entre 17 et 22 ans. Aujourd’hui, les jeunes ne le font plus.. ou le marché du travail a changé, ou les entreprises ou... les jeunes. A noter que cela m’a fait 6 trimestres...
Le marché du travail a changé effectivement. Le bizness c'est à partir de 20 h.
Bien sûr les anciens etaient plus courageux. Actuellement il y a des emplois à pourvoir dans l'hôtellerie. Il manque 5000 postés de maîtres nageurs
En quelle année ?
73 a 79.
Darmanin : Le prestidigitateur de l'impôt.
La demonstration qui suffit bien de traverser la rue. Mais non je déc....ne
Comme quoi pas besoin de faire de grandes études pour être propulsé Ministre , il suffit de savoir cirer les bonnes pompes!
Ou avoir du talent et de bosser dur ce que certains ne savent pas faire.
Jalouse.
A cesar 38 : Pourquoi devrais je être jalouse ? D'aimer mon Pays et de vouloir garder la Démocratie ??  Signé : une petite fille de Résistant mort pour son Pays au fort de Queuleu , Moselle !
Joli commentaire et tellement juste! Malheureusement!
A DIRE ... je ne sais si un type comme lui veut profiter des vacances !!!!!!!pour asseoir sa notoriété et BIEN IL A DE LA CONCURRENCE LE REM lui fait le maxi .. et s'implique actuellement d'une façon très IMPORTANTE au vu des Municipale de 2020
Le RN monopolise les médias pour se plaindre de ne pas être suffisamment diffusé. Le RN rêve du culte de la personnalité et de l'info noyautée comme du temps de Staline.
Ah ? tu ne comprendras donc jamais que les gens de gauche font tout pour faire monter le FN/RN, alors n'en rajoute pas ! PS : ils ont les mêmes idées et les mêmes méthodes que les soviets !!
Beau tableau de chasse aux Républicains : sur 5 disparus quatre sont des figures LR ! Les instructions du gouvernement ont été appliquées avec soin !
( un rajouté) pour le journaliste qui mène le débat .. SI DONC un tant soit peu il est pour LREM ce qui ce produit souvent et bien LE DÉBAT est complètement faussé DE L'INTOX à gogo
Bien gentil vos constats .. mais moi le mien ... LREM automatiquement invité dans toutes les EMISSIONS surtout à la TELE. et pour faire sa propagande avec un temps de longue durée pour ce parti quant il a la parole QUANT AUX AUTRES ????????( à peine le temps de dire ce qu'ils veulent) la journaliste d'ailleurs qui mène l'émission a beaucoup de mal à s'affirmer !!!
Sur France Info , on aime la France insoumise , vous pouvez avoir Autin et un Quatennens gratuit. On aime cracher dans la soupe chez les journalistes de gauche
Sur France Inter, c’est LFI très en tête, et LREM tout en bas du palmarès. Encore ce matin, Clémentine Autain...
C'est encore pire que je croyais cet ostracisme envers le centre et la droite de gouvernement, hors les amis du macronisme est bien présent
Jadot c’est juste un brasseur d’air inutile mais qui coûte un pognon de dingue
Jadot,  c'est un bon brasseur de vent, reste à trouver le moyen de capter ce vent pour faire tourner les éoliennes au delà des 10 % habituels.
Et après on nous dira que nos médias ne penchent pas très à "gôche" !
ils vont vous répondre que c'est vous ( et moi) que sommes d’extrême droite, pour mieux nous fustiger.
Il ne s’agit pas de se lever tôt ! faut-il encore être invité !
bof, même invité je n'irais pas cautionner ces journalistes qui déroulent le tapis rouge devant la gauche et se comportent en inquisiteurs pour les autres.
On pourrait aussi rêver d'une étude portant sur ceux qui ne sont JAMAIS invités et qui pourtant mériteraient de l'être. J'ai une liste.
Elle était peut-être très chiante.
Des fois les dindes elles agacent!
C'est donc un "tuyau" qui met fin à la fuite ; les plombiers vont être satisfaits.
Libérer sous caution un individu sur lequel pèsent de véhéments soupçons de meurtre et qui a cherché à prendre la fuite et à incriminer un tiers est vraiment étrange !
Le fugitif, le retour, mais avec un vrai coupable !
Il faut éviter de se marier quand on est riche.
Les féminicides  existent  partout .
qu'est ce que le fait d’être millionnaire change à une affaire banale de meurtre? à part le titre de l'article. Sans aucun intérêt
Près d'un million de citoyens des États-Unis d'Amérique vit au Mexique illégalement, peu de gens le savent. La majorité d'entre eux sont des retraités qui n'ont pas fait les démarches nécessaires pour continuer de séjourner dans le pays....
Hé oui l'argent ne fait pas le bonheur , c'est ce que doivent penser les macronites pour les autres,  quand ils font les poches des gueux ...
encore un qui passe la frontière et Donald qui  ne dit rien
L'AFP a toujours 24 heures de retard sur la presse Américaine
Peter Chadwick risque la peine de mort en Californie et non pas seulement une peine de prison a vie
Démission un point c'est tout. C'et une honte démocratique de vouloir se maintenir contre vent et marée
Député de l'Ile des Villains?
D'origine immigrée, carrière dans une association, de gauche bien entendu, et la députation chez LREM, bel exemple d'intégration.
Il s'accroche au fauteuil, l'ami Mustapha !
Ce qui est grave c'est que cette info est pratiquement passée inaperçu ! Service minimum dans la plupart de médias ? Vu son origine la justice à dut utiliser des pincettes !
Les associations, une belle vitrine pour les malfaiteurs...
Il a parfaitement raison de faire appel de sa condamnation car l'appel est suspensif et donc pendant les longs mois qui vont précéder son nouveau procès, il va continuer à toucher sa confortable indemnité de Député. La République n'est pas rapide mais elle est très généreuse ! Ce n'est pas grave, c'est l'État qui paie !
Bonjour. Il fera appel et sera relaxé. L' état sera condamné par la C.E.D.H. pour discrimination.
Pour de tels faits ,pour de tels personnages ,l'inéligibilité devrait être systématique et à vie  !
Ainsi que le retrait de la nationalité française .
si double nationalité
Député, de la majorité, et d'origine immigrée; les juges ont du  bien regarder avant de le condamner. Et service minimum dans les médias.
Et après, on s'étonne que les français n'aient plus confiance dans leurs élus.
mais ce monsieur faisant appel siégera toujours à l'A.N. .. et dire que LREM voulait que tout soit nickel !! rappelons qu'un simple citoyen vole " une pomme" il va en taule un élu "vole" il va siéger à l'A.N. .. comment peut'on croire dans la politique ?
Sous hollande, on a bien eu une députée socialiste, Sylvie Andrieux condamnée à 4 ans de prison et 700 000 euros d'amende pour abus de biens publics, qui allait siéger à l'assemblée nationale avec son bracelet électronique. Que voulez-vous, c'est dans les gênes de ces gens-là, et c'est pourquoi la macronie est composée de 75% de socialistes !!!
Combien sont ils à ‘’ pomper’’ des associations bidons? Pourquoi s’en priver puisque les condamnations sont rares et légères pour ces messieurs!
Il devrait être viré de sa DÉPUTATION ET POINT ...d'autant qu'il va se retrouver avec un casier judiciaire ??ÔTEZ moi un doute ... lorsque vous voulez être embauché dans la fonction publique il faut bien un casier vierge n'est ce pas ???alors UN TYPE DEPUTE .... quelle honte
il n'y a que des bretons pour élire un député tel que ce monsieur .
Et que vous pour sortir pareille ânerie.
Un Breton ? Oui, bien sûr Mustapha est un prénom très courant en Bretagne ! Surtout chez les socialistes !
Comment interpréter votre commentaire, un dirigeant d'association condamné pour abus de confiance, ce n'est pas typiquement breton; un député d'origine immigrée n'est pas typiquement breton, il faudrait connaître pour chaque région, chaque département, chaque commune, le pourcentage d'immigrés dans la population, mais çà, c'est impossible.
Eh ben les RhaiNeux, vous ne perdez pas de temps pour oublier les nombreuses affaires qui collent aux c.. fesses de votre idole fifille le Pen et de ses proches fronts plats... sur Six mois avec sursis et trois ans d'inéligibilité pour le député LREM Mustapha Laabid
Bous avez raison, LREM a le droit de s'en foutre plein les poches, c'est à son tour d'en profiter.
il n'y a pas besoin d'être FN pour constater ces faits, si vous étiez un tantinet soit peu objectif et non aveuglé par votre fanatisme macronien vous admettriez qu'il y a de bonnes raisons de dénoncer ces deux poids deux mesures et cette tolérance envers les LREM
et il reste député. Incroyable,  ils restent tous ministre ou député Benalla toujours pas condamné avia la mordeuse (toujours en place) El guerrab et son casque (promu) Ferrand (mutuelles) De Rugy  ses repas (réveillons, st Valentin, mariage) Pénicaud  las vegas De sarnez (promu) etc....
C'est bien la France,pourquoi ne pas le suspendre de ses fonctions pendant l'appel, c'est trop facile comme pratique !
que dire entre De Rugy et Lebide je prefère De Rugy, il y avait plus de classe dans le détournement; transformer l'argent en homard et rouge c'est mieux que détourner pour payer son couscous
Bizarre comme jugement !!??
Et en Europe de Bruxelles ,dirigeants ,gouvernants , en attirent par tous moyens afin de renouveler les cerveaux ,modifier les us et coutumes vieillissantes ….et avec des personnes tres bien eduquees , instruites ….mais , sans papier ,sans pognon pour vivre a' ne rien faire car il n'y a plus de travail en Europe !
on voit tous que tout va bien dans ce pays où les forces occidentales ont passé plus de 14 ans à pacifier ce coin de la planète.
Les reportages récents sur les livreurs qui disent être mal payés, nous ont montré de qui il s'agit.
J’espère qu’il vont lui faire cadeau de la course quand même, ce serait la moindre des choses
Quand je vois tous ses livreurs à vélo, je me demande pourquoi n’y a toujours pas de vainqueur français sur le tour de France
Je prends ces infos avec des pincettes depuis que j'ai vu une série de vidéos de chauffeurs de taxis qui ont filmé des clientes en train de le leur demander une ristourne sous peine de les accuser de viol. Les folles mythomanes sont semble t'il aussi répandues que les pervers.
Profil du violeur???en general si c est un blanc on le dit redit et reredit..si c est ..autre chose..rien!  C est en general..l homme..l individu. La personne..l agresseur etc etcDonc les internautes ont depuis longtemps compris!
Elle commande à manger à trois heures du matin puis prend des somnifères avant la livraison. Une affaire pour l'inspecteur schiappa.
Pas très clair cette histoire? Elle prend des somnifères juste avant d'être livré, il faut que les dit somnifères ont le temps d'agir non? Bien bizarre tout ça???...
c'est ça l'expression , s'envoyer un casse croute!!!
elle n'avait qu'à se faire à manger !
elle commande et prend des somnifer
Elle prend des somnifères avant de recevoir une livraison ?...
Comme par hasard le jour ou les coursiers Uber Eats manifestent et se rebellent parce qu’on les considère comme des esclaves..... Prenez nous pour des buses..........
Autrefois c'était les plombiers
Et encore un!!!! Un déséquilibré ? ?la loi des séries  dans ce pays......des violeurs ,des assassins!!!!!des terroristes,
UBER!! Toujours dans les bons coups .. entre les livreurs violeurs et les voitures avec chauffeurs qui transportent de la drogue dans le coffre ..
Ou qui vous retournent la maison une fois qu’ils vous ont posé à l’aéroport! Enfin si vous y arrivez vivant! Conduite du bled imposée! Enjoy Uber!
Parce que vous pensez qu’user a une politique pour attirer ce genre de personne ? Qu’ils le font exprès ?
c'est le paiement en nature !
Rien compris. Elle dormait quand le livreur est entré ????
Souvent ces gens sont pressés et poussent la porte de votre logement rentrant chez vous sans gêne
Elle avait commandé du porc?
A mon Avis elle avait oublié de mettre son pyjama!
Va savoir ?
Vous nous direz son nom !
Et ils veulent que nos retraités viennent  avec leur fric ? Ils se foutraient de nous , ils ne s'y prendraient pas autrement  ! Pays à fuir et nous avons assez de faux derches en France...dehors  !
Eclairage signifiant de certaines postures intégristes constatées en France .....et que certains s'évertuent à défendre au nom de la laîcité !
islam religion d'amour
on vit exactement la même chose à Paris... mais étrangement cela n'est pas relayé...
La religion du "dress code"...
Quand la vertu tend à disparaître, il en reste toujours un peu chez les instit'.
Statistiquement, la campeuse scandinave et légèrement moins bien traitée que la bénévole belge.
Pas la bonne méthode pour rallonger le short.  Raccourcir les jambes peut-être...
face cachée de la carte postale craignos !!! incompatible culture à jamais !!!!!!
On nous dit que les Français vont finir par avoir des coui.... Est-ce vrai ?
Tu viens terrasser bénévolement, on menace de te décapiter. Pays à éviter ! C'est du bon sens.
Lui, il va être bieeen détendu par son interrogatoire.
Les Français : des lâches ! Alors qu'on leur avait promis "la valise ou le cercueil", désormais en France, ils n'auront droit qu'au cercueil. C'est tellement évident.
l'islam encore et toujours !!!
...d'amour et de paix?
ils appliquent leurs règles chez eux c est leur droit, si seulement on pouvait faire appliquer les notres en France,hélas
Parce que (là bas ou ici), les règles à appliquer ce sont celles des extrémistes ?
Finalement quel intérêt de voyager pour prétendument découvrir d’autres cultures ? c’est exactement la même chose qu’en fronce ou au belgistan.
L'islamopithèque est une espèce qui va encore croitre quelque temps, avant une disparition très brutale.
Les filles de Belgique ou d'autres pays dits:"évolués", adorent se faire remarquer et susciter le désir sexuel chez les hommes..D'ailleurs toute la pub est organisée autour de la sexualité et de la création du désir à travers de ce qu'il faut acheter ou vendre....On ne vend pratiquement rien s'il n'y a pas une connotation sexuelle.Et depuis peu, on voit une évolution pour l'incitation à la mixité sexuelle et à l'homosexualité. Il est de bon ton de montrer des femmes enlacées à d'autres ainsi que des jeunes hommes entre eux..et, dernière nouveauté un met du beau black à toutes les sauces histoire d'inciter les femmes à se jeter dans leur bras..(curieusement rien n'est fait pour l'inverse).Faut reconnaître qu'avec tout ça beaucoup de femme ont le feu aux fesses et jouent à qui mieux,mieux!
Mon pauvre Paulk . . . encore un frustré, prenez vite un cachou !
demandez à vos filles ,cousines , nièces, ce qu'elles en pensent ha ha
Et quand bien même vos généralités seraient vraies: Elles ne vous forcent pas à regarder...
Il vous arrive de penser avec votre cerveau ou c'est uniquement votre bas-ventre qui vous fait écrire de telles c*****ies ?
J'ose espérer que c'est de l'humour lourdaud, car sinon c'est pitoyable.
Rien n’est pitoyable chacun a le droit de s’exprimer ses pensées. vous faites du bashing...
Pas de shorts la bas...pas de burkini et voiles chez nous!
la tolérance légendaire des musulmans !
du tensio-actif j'en mets tous les jours dans mon évier. On essaie de nous blouser avec ces mots là
Combien de métal peint y a-t-il à Paris, sur des ouvrages qui datent de plus d'une soixantaine d'années? Combien de peinture qui datent de plus d'une soixantaine d'années? Dans ces sous-couche d'antirouille, le minium, et comme base de peinture, la céruse, il y a certainement des dizaines de milliers de fois plus de plomb que lors de cette brève évaporation. https://www.pourlascience.fr/sd/histoire-sciences/la-ceruse-un-poison-et-alors-9668.php
Du gel avec des produits chimiques car, à ce jour, les défenseurs du bio et opposants à la chimie n'ont encore rien proposé. Merci à la chimie !
Pour Hidalgo, les volutes de fumée étaient miraculeusement dépolluées dès qu'elles franchissaient le bord de l’île de la Cité. Comme à Tchernobyl, vous-dis-je...
j'ai du ml à saisir comment on peut annoncer les pires catastrophes liées à une pollution au plomb, et réclamer une reconstruction à l'identique ??
vous ignorez que nous avons le président du "en même temps"
Est-ce que le maire de Paris va remettre d'actualité les Saturnales cet hiver ainsi, pendant ces fêtes, les barrières sociales disparaitront, des repas seront organisés, on échangera des cadeaux, on offrira des figurines aux enfants et on placera des plantes vertes dans les maisons, notamment du houx, du gui . . Mais c'est Noël, Les parisiens doivent déjà être atteint de saturnisme ;-)
Existe-t-il encore des conduites en plomb à Paris? Des parties de toiture? De la céruse ( base de peinture, omniprésente avant les années 1960)? Et à Versailles? Et toutes les barrières etc peintes au minium? Quand on sait, ça défrise et on se rend compte que les quelques tonnes vaporisées sont anecdotiques par rapport aux vrais problèmes. https://www.futura-sciences.com/sciences/dossiers/chimie-metal-plomb-1030/page/6/
C'est peut-être le moment de se demander pourquoi une bonne partie de la population, tous âges confondus, présente déjà bon nombre des symptômes bien connus des intoxications au plomb car si l'incendie de Notre Dame est venu en rajouter localement, la plupart des activités humaines nous ont intoxiqué et continuent de nous intoxiquer tranquillement au plomb ainsi que toute la chaîne alimentaire y compris dans les océans. En effet on nous parle de l'arbre qui cache la forêt. Toute concentration de plomb au-delà de son cycle naturel est dangereuse.
VRAI ! tous les bâtisseurs de cet édifices sont morts ! Tous les plombiers qui ont œuvré depuis l'époque romaine sont morts. Tous les peintres qui ont utilisé de l'enduit au plomb sont mort. Tous les habitants qui avaient des logements enduits de peinture au plomb sont morts ou n'en sont pas loin. Il n'y a bien que la bêtise qui ne tue pas.
Notre Dame pollué...   Les média aussi....
Le toit de Notre Dame comportait 600 tonnes de plomb. Avec la chaleur du brasier, ce métal s'est vaporisé. Donc, évidemment, il est retombé ! (Le plomb est plus lourd que l'air...) Et on s'étonne ?????
L’un des arrondissements les plus chers de Paris va devenir inhabitable ! LoL
On s'occupe bien moins des écoles soumises aux pesticides des cultures environnantes dans les campagnes...
Nos écolos de pure forme semblent se moquer du plomb passé à la Seine ..
Une peccadille. Si vous saviez ce qu'il y a déjà comme polluants dans la Seine... Il parait que Hidalgo veut s'y baigner... De la pure "com", vous dis-je !!!
Des particules de plomb, est ce plus dangereux que la cigarette, l'alcool, la mal bouffe, la pollution
Depuis le temps, s'il y a eu des pluies suffisantes pour lessiver les sols, il y a belle lurette qu'une bonne partie du plomb qui est retombé à proximité de Notre-Dame s'est retrouvé dans les égouts et dans la seine. . Par ailleurs, la température d'ébullition du plomb étant de 1 749 °C il y a de fortes probabilités que le plomb ait été vaporisé en altitude puis se soit condensé en région parisienne  et au-delà en fonction  des vents lors de l'incendie qui fut intense. . Donc, focaliser sur la santé des enfants c'est nécessaire, mais pas suffisant et ressemble à une manipulation du type "monter l'arbre qui cache la forêt".
Si Amazon avait une ergonomie aussi tordue que ce le site de "Référendum d'initiative partagée" il n'y aurait certainement pas autant de clients qui achètent. De plus, le plomb vaporisé s'est déposé lors de sa condensation sur les toits et les murs des immeubles sur une certaine étendue en fonction du vents et de la température en altitude. . Ce plomb ne sera certainement pas humainement traité et mettra des années à être lessivé par les pluies successives et donc continuera à polluer les sols, les sous-sols, les nappes phréatique alluvionnaire et la Seine.
Mettre Notre Dame sous cloche c'est le monde à l'envers.
Autrement dit: On va laver.
Dans un mois la pluie va naturellement tout nettoyer et tout partira dans la seine ...
Il aura fallu près de 4 mois aux "autorités" pour s'apercevoir que l'incendie de l'édifice avait provoqué une pollution au plomb. Et l'autre qui décrète, du haut de son Aventin, qu'il va reconstruire à l'identique en 5 ans. On se croirait dans un pays sous développé.
J'ai fait la meme réflexion hier - Avec une pluie ujn peu soutenue (mais loin d'être un orage) la fameuse N118 était sous 20/25 cm d'eau dans la cuvette de Bièvres et en bas de la cote de Sèvres !! - Par ailleurs les trous énormes de la D1 qui longe la seine et le bois de Boulogne ressemblait à une piste africaine - Les voitures envoyaient d'énormes gerbes d'eau (bonjour les déplacements "doux" vantés par nos élites en limousines aux vitres noires !! )
200 tons de plomb ne risquent d'apporter le saturnisme au parisiens, car, déjà gravement atteint de socialisme
Je ne pense pas que ce gel arrive à attirer toutes les particules de socialistes, je voulais dire de plomb
Excellent
Quel est le plus grave ? Socialisme ou illettrisme ? Il n'y a pas d'alliance française "là-bas" ? Soutien en français à tarifs abordables !
l'islam ne peut être modéré. c'est l'islam religieux  ET politique, social, économique, militaire, culinaire, médical etc bref, un truc qui dirige tout en se mêlant de tout. Echec garanti.
Un "Frère musulman" n'est jamais modéré, ou alors lorsqu'il lui faut louvoyer pour faire avancer ses pions.
Il y a la politique et la religion ! Lorsque l'on parle d'islamiste modéré , cela veut dire que la religion se mêle de la politique, est vraiment souhaitable pour une démocratie ?
Ils ne sont modérés que dans vos canards . Ce sont des frères musulmans extrémistes qui sont la plaie du pays
Peut-on dire que la démocratie avance quand il existe des partis religieux? Non, elle recule.
Comment peut on parler d'islamistes modérés en parlant d'Ennahda faisant parti des Frères Musulmans classés terroristes par bon nombre de pays. Ces gens sont au pouvoir depuis le départ de Ben Ali et on vidés toutes les caisses de l'état ainsi que contractés une multitude de prêts internationaux pour remplir les poches de tout les membres de cette confrérie à divers niveaux et surtout n'ont rien investie dans le pays qui est devenue sale, sans application des lois, voué à la contrebande avec une corruption effrayante.
Comme Ben Ali quoi...
A tous ceux qui ne trouvent pas choquant sur ce site , j'aimerai bien les voir un jour se faire arrêter & emmener de la même façon au commissariat ou à la gendarmerie . Et ensuite voir la réaction de leur proche . La France fut la patrie de Hugo , Balzac , de Racine , de Molière . Et plus prés de nous , elle fut celle de saint-Ex , de la Résistance ou de Simone Veil . Et elle hélas devenu , la France de Nabila , Zahia ou de "Plus belle la vie" . Pitoyable !!!!
Violation de propriété aux USA ça veut dire tout et n'importe quoi.
«Même s'il s'agit d'une technique enseignée et la meilleure des pratiques dans certaines circonstances ...." Enseignée sans doute depuis plusieurs années . Trump est au pouvoir depuis janvier 2017 , qui était le parti au pouvoir avant lui ? Ah ben flûte , les démocrates , les mêmes qui aujourd'hui s'insurgent et poussent des cris d'orfraies .
Si ça avait été un blanc.... Mais ce ne l'est pas. C'est toujours un noir. Et si c'était un blanc ça reste choquant.
Le cheval et la marche à pied sont des moyens parfaitement écologiques pour se déplacer et sont excellents pour la santé , alors que la voiture émet CO2 et contribue au réchauffement climatique.
bon , ben y’en a pas tant que ça ; s’ils avaient décidé d’un petit galop , à la limite ...
Comportement plus que maladroit mais jugé normal par des commentateurs qui ne se sont pas intéressés à l'Histoire des USA (ignorance devenue plus visible depuis 2017).
On attend in Twitter du président et d'un million d'Américains comme pour le rappeur en Suède.
Les gauchos s'offusquent vraiment de tout.
Faut tous les balader comme Cersei Lannister, y compris les fraudeurs genre Cahuzac & Co., ça réduira un bon coup la criminalité !
J'aurais préféré le voir porter le cheval, avec son cavalier.
Nous aimerions mieux connaitre le contexte avant de porter un jugement sur cette affaire.
Qui sont Nous ?
Question au figaro on va devoir se taper longtemps des gens comme Thanel et "On se marre quand même..." qui passent leurs temps à insulter, projeter des pensées en les attribuant aux autres ? C'était déjà pas mal avant niveau ambiance quand on se tapait antiégoisme, "de mieux en mieux", mais là carrément on les laisse insulter... Si c'est pour avoir ça on peut aller sur leurs propres forums vu que l'engeance est très active. Un peu raz le bol de voir ce type mou du bulbe qui pense que dès la droite du centre on est nazi.
La HONTE   ! ! ! ! ! Ces Américains Une vrai  HONTE
soi l homme avait été blanc , il n y aurait meme pas eu d articles alors ta "honte"
Oui et rentrer cez les autres ´´ une vraie gloire surtout si on est noir ´´
je  ne suis  pas choqué; ok  l 'individu  aurait du  avoir  des  patins  aux  pieds   pour  lui éviter  la  fatigue
l'indignation à sens unique çà commence à bien faire; C'eut été un blanc personne n'aurait moufté. Pourquoi pas un permis de délinquance à discrimination positive? Quoique...
vous plaisantez ? 2 policiers noirs à cheval accompagnant un prévenu blanc et personne n'aurait été choqué au Texas
C'est honteux cette façon d'animaliser ainsi une personne. Le fait qu'elle soit blanche, noire, jaune ou bleue ne change rien à l'affaire.
Est-ce que les blancs ont été victimes d'esclavagisme au USA au 18ème siècle ??? Je n'ai pas le souvenir d'un Rhett Butler black dans la littérature américaine . Votre indignation est stupéfiant de bêtise .
Certainement, on ne voyait aucune réaction de vigilants anti-racistes si l'homme arrêté était blanc... Vouloir à tout prix de voir dans cette image une maltraitance digne de l'année 1819 c'est un acharnement incompréhensible dans le passé de ces organisations anti-racistes rétrogrades, puisque invoquent de faites des temps définitivement révolus ! Pitoyable. Comme la presse gauchiste qui participe à la propagation d'une hystérie pareille, un faux-sujet de débat ! La Police n'a pas à s'excuser pour avoir fait son job. La passivité de l'individu menotté contraste avec la vexation artificielle des anti-racistes !
2 policiers noirs à cheval qui escortent un blanc menotté dans les rues d'une ville du sud des USA, je demande à voir
Comme quoi ils auraient mieux fait de tirer, moins de problèmes.
Et quelle réaction, si le type avait été blanc ?....
Blanc , menotté, escorté par 2 policiers noirs au Texas ?
Cette situation est dérangeante, quelque soit le pays et les policiers auraient du attendre un véhicule de police pour l'emmener au commissariat. Ceci dit, l'interpellation du suspect est parfaitement légitime !
Comment s'appelle le conducteur?Pourquoi ne montrez vous pas sa photo?Quelle est l'entreprise de travaux publics qui l'employait?Encore une fois peu de professionnalisme chez les journalistes français!
IL DOIR S APPELLER DURAND DUBOIS DUVAL MARTIN QUELQUE CHOSE COMME CELA
On se rappelle de Takiedine annonçant en 2012 qu'il avait des preuves et qu'il les fournirait rapidement... Elles ne sont jamais venues et depuis cette date, de multiples incohérences et contradictions sont venues noircir son témoignage.
sarko le jouet du PNF mediapart anticor et pour amuser la galerie les medias
Mes messages ont été modérés de manière abusive. Je contacte qui ? Il s'agit de plusieurs messages.
Nous sommes en démocrature !
C'est sûr et certain.
N. Sarkozy est un homme actif, efficace qui s'expose. Cela le met en dangers, une cible facile pour la gauche aidé des Mediapart et autres medias aux ordres? C'est culturels chez les communistes ces attaques contre l'opposition avec un PNF composé uniquement du syndicat de la magistrature encarté à gauche voir à l'ultra gauche. Quand on est illégitime on devoie les principes démocratiques.
Comment se fait-il que depuis tout ce temps, il ne soit pas en prison? Il doit manquer le principal : les preuves! Ce n'est pourtant pas les chercheurs de la petite bête qui manquent ! tout a dû être scrupuleusement épluché ...Alors, il n'y a donc rien dans son dossier ?
Monsieur le President de la République, revenez. Nous vous aimons. Vous etes le plus grand dirigeant occidental depuis Alexandre le Grand. J'ai déjà lu 5 fois votre livre alors que je n'ai jamais reussi a depasser les 5 premieres pages de La Princesse de Cleves. Revenez, la France, l'Europe, Le Monde, le Quatar ont besoin de votre génie  !
Il n'est plus président :)
Comme par hasard, cette affaire emerge juste 1078 jours avant la prochaine election présidentielle.
C'est un complot des juges, c'est maintenant évident ! :D
Quelle est la teneur de l'alliance Macron-Sarko  ?
Ça dépend lequel fait la femme !
J'ai compris. Vous filtrez les messages.
Attends que "le radicalisé" prenne son service, 95 % des commentaires vont disparaitre ! MDR !
Sarko est coupable de l'invasion en Lybie  :  le mandat de l'ONU ne prevoyait pas le meutre de Kadafi.
C'est Sarkozy qui a donné l'ordre de l'invasion ou l'ONU y compris le conseil de sécurité ? Parce que vu le nombre de pays engagés et des services secrets sur le sol libyen y compris de l'opposition locale vous n'aurez jamais une information étayée sur la mort de Kadhafi que personne ne regrette d'ailleurs.
@DDDAGI 13 17 Une vingtaine d'enquêteurs, policiers et magistrats, travaillent sur l'affaire M.K., elle n' a pas évolué d'un pouce depuis plus de dix ans on cherche la trace d'un versement de 50 millions de dollars dont on n'est même plus sûr du montant. Un naufrage politico-judiciaire dont personne ne veut porter la responsabilité. Difficile d"envisager un quelconque arrangement entre N.S. et les juges chargés du dossier, sans compter les fuites, le tout suivi de près, constaté en conférence de presse, par le Ministre de la Justice de l'époque et Mr Hollande qui déclarait a une interlocutrice au sujet de N.S "je sais tout ce qu'il fait"?. Faute de preuves le discrédit jeté sur le présumé coupable est énorme, il serait intéressant de savoir qui en a profité.
Si,  les juges ont retrouvé la trace des 50 millions de dollars sur les comptes offshores de Takiedine ....... et intégralement utilisés par lui pour des achats de luxe !
Sarkozy a mené une guerre inutile en Libye, c'est pour masquer quelque chose, on ne sait pas encore quoi. Le pouvoir du président dans la constitution Française est exorbitant, on voit le résultat entre les mains de certaines personnes..
Une autre vue du financement(?) Libyen, l'annulation de la condamnation des responsables de l'attentat du DC10. http://sacanage.blog.lemonde.fr/files/2018/06/leplansecret.pdf
VAN HORTON 16 37 3 mois se sont écoulés entre le début de la guerre et la mort de M.K. Il avait largement le temps de révéler une quelconque affaire. Avec l'échec du contrat français qui refusait de surarmer son potentiel militaire par ex. missile français de dernière génération, celui ci s'est tourné vers les russes. Réalisée avant cet  accord , l'intervention militaire française avec feu vert de l ONU faut il le rappeler, a  peut être permis d'éviter une guerre entre tous les pays de la région
Exactement comme Poutine en Syrie ! Sauf que Poutine n'a pas le courage de trouver quelqu'un pour remplacer le fou furieux de Damas :)
Inutile  ?  Vous etes bien bon. Désastreuse oui.
C' était tellement inutile d' avoir empêcher le bombardement d'une ville et des milliers de mort
Depuis 2006.....s'il y avait eu l'ombre d'une preuve tangible mettant en cause Nicolas Sarkozy, il y a longtemps que celui-ci aurait été condamné par ceux qui n'attendent que cela !!  Personnellement j ai toujours crû en l'innocence de l'ancien Président Sarkozy, suffisamment intelligent pour n'avoir pas " trempé " dans une affaire aussi grotesque !!
Médiapart & Magistrature même combat : abattre même en absence de Preuves... l'accusation seule suffit. Pourquoi s'embêter avec les détails !!
A qui profite le crime?... quand Médiapart produit un "faux document" entre les 2 tours de l'élection présidentielle de 2012 , quand on sait que Mr PLENEL claque régulièrement la bise à Mr Hollande  après avoir publié un ouvrage ensemble ! A qui profite le crime quand la juge "Prevost-deprez" fournit à la presse les P.V. d'audition de NS dans le dossier Béttancourt , et que après la plainte, cette dernière est bien sure relaxée sous la mandature de Hollande !
à qui ont profité les décisions de Sarkozy ? La guerre en Libye a profité à l'industrie militaire, le sauvetage des banques avec l'argent du contribuable...
Côté dignité, on est dans les bas fonds...
vous parlez en connaissance
Il me semble que la chanson "machination" a été lancée par Fillon . Combien de temps au hit ?
Comment NS explique t il qu'il ait accueilli Kadhafi en grande pompe à Paris ?
Et comment se fait-il que des dictateurs  sont reçus parfois par des dirigeants démocratiques et que nombreux siègent même à l'ONU ? Cela s'appelle  les relations internationales qui prévalent de tout temps . Dernier exemple : Trump est allé rencontrer 2 fois le dictateur coréen.
@Canard sauvage 14 28 Il était censé a l'époque commander du matériel militaire dont une vingtaine de "Rafale"et de moderniser sa flotte de "Mirage" N.S. et l'avionneur ont refusé de vendre a la Lybie des avions "high tech "offensivement suréquipés. M.K. a refusé ou prétexté son refus de se voir livrer des version "light de l'appareil" Voir ci-dessous: www.opex360.com/2009/08/31/des-rafale-chez-kadhafi/
En remerciement de la libération des Infirmières bulgares. Mais ça tous le monde a oublié
en contrepartie de la libération des infirmières bulgares
Dossier libyen: Nicolas Sarkozy dénonce une «machination». A ce sujet, N Sarkozy, avait répondu a un journaliste: Une pure machination, de la haine, de la boue, de la médiocrité, de la malveillance de la calomnie, une indignité, une honte... Maintenant il faut laisser venir, le prochain coup de théâtre... Takiedine, lui affirme avoir fait les livraisons, plusieurs livraisons d'argent , soit via Geant , soit directement a Sarkozy, place Beauvau... Qui ment? Ou qui ment une peu,? Ou qui ne dit pas toute la vérité? Envisageons que Sarkozy alias Bismuth, ait entrepris une guerre pour masquer leurs argent cadeau et faire éliminer Kadhafi, cela fait très cher l'écran de fumée médiatique, la dislocation de l' Etat Kadhafi et leurs conséquences, au niveau des transports de "réfugier" vers l' Italie ...
Il faudrait peut-être lire les dernières révélations concernant le faux document et cerise sur le gâteau, les juges ont bien retrouvé l'argent ....... entièrement dépensé par Takiedine himself pendant qu'il accusait Sarkozy de corruption.  Pas une preuve à produire égale non-lieu et aussi probablement machination.
Pas grave on  boira au pot d'échappement de nos futures voiture à hydrogène...
Un conducteur bien mystérieux...
Tué par un exalté , en colère, qui tente de prendre la fuite pour se soustraire à l'action de la justice entamée par ce courageux Maire. Dans un chemin, comment pouvait il ignorer la présence de l'élu derrière son fourgon ?  Si l'homicide est (peut être) involontaire, l'intention de bousculer la victime est avérée.
dans beaucoup de communes rurale le dépôt de gravât est gratuit, juste faire une demande en mairie,on appelle cela "remblayé les chemins de terre".
Fait divers malheureusement catastrophique mais cela reste un fait divers mais la’ macronie se jette sur cette affaire afin de noyer les vrais problèmes que rencontrent les français.
Surprenant l'hommage du Président Macron au maire de Signes...alors que Macron a ignoré les maires durant 21 mois....
houlala qu'est-ce que c'est surprenant...
Mr Macron , décidément, fait feu de tout bois , lui qui il y a peu ignorait encore ce qu' était un maire...... Heureusement pour lui, ses petites mains frétillantes surveillent l'actualité !
renseignements sur le conducteur s'appelle t'il DUBOIS DURAND MARTIN.............
je pense que ces eux lascars ne travaillaient pas pour leur entreprise, mais pour leur propre compte "au black", avec le véhicule de leur patron. Nous le saurons quand ce dernier aura été auditionné par la gendarmerie.
Un maire se fait écraser par un maçon énervé. Cette situation me rappelle celle du conducteur de car énervé qui avait sciemment écrasé un conducteur avec qui il avait un différent. Le far west. Les Gilets Jaunes ont rendue la chose normale dans des médias complaisants : quand je ne suis pas content de ce que j'ai, je tape, je casse, je crie. Et maintenant, je tue. Ce genre de comportement va sans doute se développer, comme aux USA, avec la montée du populisme, mais heureusement à une échelle moindre, les armes à feu n'étant pas en libre circulation. Quand je lis tous ces commentaires appelant à connaitre l'origine du conducteur, comme si cela pouvait faire avancer leurs sombres thèses, je m'inquiète de plus en plus de la "parole libérée" de certains de mes concitoyens patriotes-révolutionnaires. Revenons-en aux faits, s'il vous plait. Un maire est mort en tentant d'empêcher un maçon de commettre une incivilité. Incivilité qui découle d'une autre : le travail au black. Tout de suite, les bons patriotes bien magouilleurs tournent la tête, ce n'est pas eux, eux choisissent les bons travailleurs au black pour leurs travaux. Une rhétorique bien rodée, les bons tricheurs et les mauvais tricheurs... Voila la source de l'incivilité en France aujourd'hui.
Ce maire n'a pas été tué par "un fourgon", mais par son conducteur, sur qui on aimerait avoir plus de renseignements.
Nous n'en aura pas je vous laisse deviner !!!
Tristesse !!
Alors Figaro, on fait le silence sur l'identité de l'assassin ? Ne nous dites pas que vous ne savez pas, ce serait un comble ou une faute professionnelle ! De cette façon vous nous laissez le soin d'envisager toutes les hypothèses.... Pensez-y, au lieu de faire les vièrges effarouchées.
Il n’y a que les maires de petites communes qui sont exposés à de tels risques, dans les agglomérations le maire lorsqu’il se déplace le fait accompagné et après avoir pesé le risque.... De plus, il ne se rabaisse pas à verbaliser qui que ce soit !... Cette histoire, c’est la mise au grand jour d’une fracture sociale entre maires ruraux et citadins   !....
Ce pays s’enfonce dans la médiocrité, hélas, le constat est quotidien.
Macron à encore fait le beau .Il est vite re parti se baigner .
Je n'ai pas entendu Marine Le Pen? Elle est morte?
En quoi cela la concernerait-elle..? t'en rêves ou quoi ?
Ras le bol ..Mâcron à toute les sauces ..vous n'avez rien d'autre ??
Votre haine de Macron est pitoyable, toutes les occasions sont bonnes pour vous ! Ce drame est une bénédiction pour épancher votre haine irraisonnée !
Comme  TOUS - Ceux d' AVANT........................ 1981 / 2017: 51% - LR... // 49 PS: 36 ans de " partage " organisé. Curieux:  Toujours " associés " même dans la déchéance. Dette:  de 112 a 2 100 milliards laissés en " héritage ". 2017: ELU  "grâce" a  Eux  et a "cause" d' Eux. LEURS  Electeurs:  >  REJET  dès le  1 °  -  Tour. Droitier / non-lrem-ça existe >  Inquiet pour  les SUITES (Elections).
Encore plus dingo..
Tiens, toujours pas l’identité des assassins!!  Quand c’est un « supremaciste blanc » on n’hesite pas une seconde....
Laxisme ,décomposition, irresponsabilités etc,etc, c'est la société d'aujourd’hui ;gare au retour de manivelle , car il y en aura un : tôt ou tard !
Aujourd’hui il ne suffit pas d’être un représentant de la loi, en face rien ne les arrête, pourquoi ? Parce qu’ils seront relâchés aussitôt La justice a peur
36.000 maires qui ne servent à pas grand chose.
Ne dites pas ça !! Ils servent dans leur commune ...mais il y a une grande fracture entre les grandes villes et le reste de la France !!
et vous , vous servez a quoi ?
Lutter contre ce fléau va devenir une priorité ! Un maire est tué par des personnes qui ont déposées des immondices , La pu les personnes responsable des cette actes vont être jugé pour "homicide involontaire"  Donc avec mansuétude alors qu'un homme dans l’exercice de ses fonction à été tué ! On peut espérer que ce drame ne va pas faire école et que nos concitoyens vont utiliser les dépôts d'ordures mis à leur disposition par les communes.
La dictature chinoise tombe un peu son masque de gentillesses et de sourires .... Sa stratégie pour séduire l'Occident ....
Bientôt on aura plus de problèmes..boum..
Provocation et impérialisme...
La montée en puissance de la Chine n’est due qu’aux gouvernements occidentaux aux ordres des multinationales néolibérales à la vue très courte qui voulaient accroître coûte que coûte leur bénéfice. Qui sème le vent récolte la tempête. La guerre froide avait au moins cela de bon, on savait clairement qui étaient les ennemis de l’occident et la peur du communisme en nos terres évitait les capitalistes et autre financiers avares de nous prendre pour des lanternes. Aujourd’hui on a des sociétés déboussolées, atomisées, fracturées divisées avec l’aide des mêmes  élites qui profitent par aubaine de la mondialisation. A nous le peuple les cohortes de nuisances et de dégâts que cela engendre.
Tout à fait exact
On en est où rendu présentement avec notre beau mordant Thanel?
Une visite s'impose à Roinville!
Les nouvelles routes de la soie vont atteindre l'Europe et c'est déjà commencé. La Chine aura sa main mise sur l'Europe graduellement. Question de temps pendant que l'Europe se fait déferler par les migrants africains.  Les chinois attendent le bon moment...
Il y a 70 dix ans les Japonais aussi jouaient au dure ! Après quelques éclaires dans leurs ciels, ils sont venu à la table des négociations et ils ont signé tout ce que l’on a voulu
Pas de quoi se vanter d’avoir commis le premier génocide nucléaire.
Effectivement, il a fallu utiliser les grands moyens pour y mettre un terme!
Il semble que les américains n'ont pas vu la Chine s'éveiller, et maintenant ils s'inquiètent du piège de Thucydide. Mais c'est un peu tard. Les États-Unis ne sont plus la puissance dominante. D'ici dix ans, l'armée chinoise les aura dépassé et la seule solution sera le nucléaire tactique. C'est probablement la raison pour laquelle ils sont sorti du traité.
Les Cassandre de bistrot qui voient systématiquement se profiler à l'horizon une troisième guerre mondiale à la moindre tension internationale me font bien rire. :)
C’est pourtant ce qui risque d’arriver avec du nucléaire tactique...
Le jour où la guerre sera une réalité , il n'y aura plus de problème de surpopulations . Ni en Chine , ni ailleurs .
S'il y a une guerre, les ONG vont tout faire pour créer la surpopulation en Europe. Et c'est déjà commencé via la Méditerranée. Ceci pour vous donner un avant goût.
Vous les imaginez faire le contraire?
Cela sent la préparation d'une prochaine guerre.
Les bas du plafond qui tapent sur les musulmans depuis des années, doivent l'avoir mauvaise, du moins, ceux qui ont un peu de jugeote, la cible n'était pas la bonne ! MDR !
Premièrement, les «bas du plafond» ou les «bas du front» sont des expressions totalement stupides que vous utilisez allègrement.  J'aimerais bien vous dire la meilleure expression dans ce contexte mais j'aime mieux m'abstenir de la peur de vous contaminer.
S'il les utilise c'est parce qu'il s'y retrouve…
Pitou, Pitou, Pitou vient manger ton os!
@thanel - votre photo vous va si bien - vous avez l'air d'etre toujours pret a mordre.
Comme vous êtes bête ! Vous vous placez bien plus bas que les "bas du plafond" comme vous dites...  Abstenez-vous d'ecrire vos pensees debiles sur ce forum, ca nous fera du bien...
Comme quoi vous ne comprendrez  rien aux bas du plafond : en tant que très bas du plafond , j'applaudis des 2 mains cette confrontation entre Chine et USA !
Je comprend très bien le problème (Vous êtes rongés par la haine et la jalousie (il n'y a aucun traitement pour soigner çà) , mais votre suffisance et votre arrogance vous empêche de l'admettre ! Au fait, l'Europe est au milieu , ta cave est assez grande, j'espère :)
il faut etre limite pour ne pas  se rendre compte que le plus court chemin entre les USA et la Chine c est l ocean Pacifique pas l Europe et que je doute que l Inde voit d un tres bon oeil un deplacement de l armeee chinoise sur son sol ...
question haine, il me semblait que la photo qui orne vos délires suffisait... mais je crains que le mal qui vous ronge ne soit encore plus terrifiant.
On comprend mieux pourquoi Taiwan n'a pas l'esprit tranquille en ce moment. Les chinois mentent comme ils respirent, mais le bon côté c'est que leurs intentions sont évidentes : la suprématie mondiale, économique mais aussi militaire.
L'un et l'autre font tout pour que çà se termine par à qui perd gagne. Jusqu'où ? En Europe, sommes nous équipés contre les retombées radioactives?
Même pas peur !
Les américains pour pouvoir déployer des armes à portée intermédiaire à proximité de la Chine avaient besoin de sortir du traité INF passé avec la Russie. Donc, comme d'habitude, un gros mensonge accusant les russes d'avoir violé le traité, et l'affaire est conclue. Après l'Europe qu'ils espèrent truffer de missiles nucléaires, ils vont faire la même chose en Asie.
La Chine manipule la Russie et nous risquons une guerre à ce rythme là !
On avu dernièrement que Pékin montrait ses muscles quand une frégate Française est passée dans un détrit et pourtant dans les eaux internationales .Pékin avance ses pions pour assurer une hégémonie commerciale et militaire , Trump n'est pas président à vie , il n'en va pas de même avec la Chine .....
Vous voyez beaucoup de frégates chinoises passer par la manche ou entre la Corse et la Sardaigne??? Comment pouvez vous trouver normal un acte commis chez les autres qui est inacceptable chez vous? C’est la tout le paradoxe des politiques occidentales...
Quelle aventure , pour le "miraculé " ,et pour ses coéquipiers , admirables Ce récit me rappelle un article que j'avais lu il y a très longtemps, une trentaine d'années je crois .sur le Reader digest. Durant la guerre de 39-45 un bombardier américain a été détruit par la DCA Allemande . Un aviateur a été projeté dans le vide depuis une altitude de 5 000 mètres . Avait-il ou pas un parachute ? je ne me souviens pas . 5000 mètres plus bas, il est arrivé dans une forêt très dense de sapins . Il s'est freiné de toutes ses  forces avec les bras et s'en est sorti vivant . Après de nombreuses années je me suis demandé si j'avais bien lu ce récit ou si j'avais rêvé ? Et, chose incroyable, il y a environ 1 an , J'ai entendu une interview , a la radio , de ce miraculé. Son récit était bien réel . A l'issue de sa chute, il fut blessé, sans gravité . Il n'avait pas de parachute
petit compléments : je crois 10 000 m d'altitude ! Il était mitrailleur de queue et n'avait pas eu le temps d'enfiler son parachute (inexpliquablement, sur les B17 les membres d'équipage n'enfilaient le parachute qu'en cas de  chute de l'appareil !). Son arrivée a été amortie car il est tombé, comme vous le dîtes, sur une forêt de résineux enneigés et sur un sol en pente ! Fait prisonnier, les Allemands voulaient le fusiller comme espion car ils ne croyaient pas à son histoire ! À noter qu'une hôtesse de JAL (yougoslave) a survécu à une chute du même type (10 000 m). Qd c'est pas l'heure, c'est pas l'heure !
Il y a eu deux cas, ce qui explique vos confusions respective; dans le premier cas c'était un B-17, dans le second un Lancaster. Le premier, en 1943, c'est Alan Eugene Magee , qui a survécu à une chute de 6700m (il est mort en 2003) au dessus de St Nazaire. Il est tombé à travers la verrière de la gare. (sérieusement blessé, mais a été soigné). Le deuxième, en 1944, c'est Nicholas Alkemade, chute de 5000m, au dessus de Schmallenberg, tombé dans des arbres et dans la neige (il est mort en 1987).
Bravo , merci pour vos précisions A plusieurs on arrive a reconstituer la éalité "historique" Merci
effectivement, ou dans ma mémoire les deux récits se sont confondus, ou... le journaliste qui a écrit l'article que j'ai lu les a lui-même fondu !
Mes souvenirs sont de 5 000 mètres, peut être est-ce plus? En tout cas votre description correspond a la même aventure , et cela me fait plaisir . Cordialement
La photo illustrant l'article est celle d'un cockpit de Boeing 737. Elle n'a donc rien à voir avec la choucroute.
La cause surtout est dans le diamètre des vis : 1/10eme de mm de différence. Plutôt qu'une recherche de vis par référence pour avoir les bonnes, le techniciens, s'est contenté de les comparer en juxtaposant les têtes aplaties l'une contre l'autre. Ca semblait être le bon diamètre. Ca semblait seulement et cette petite différence d'un dixième de mm a suffit pour les vis ne rentre pas bien dans leur logement et soient arrachées.
Article mal traduit de l'Anglo-amercain, avec beaucoup d'erreurs qui pourraient être corrigées facilement par un relecteur parlant le français.
Tout à fait. Google Trad n’est pas toujours fiable....
Bravo
Quelle aventure et quelle maîtrise de la part de ces quatre hommes. Il est facile de comprendre qu'ils soient toujours amis aujourd'hui. Messieurs, je vous admire.
Ce sont des techniciens qualifiés et non des ingénieurs qui font les entretiens des avions, me semble t il
Absolument, mais Mr Doucet est fâché avec l’anglais. Engineer dans ce contexte est un technicien spécialisé dans la maintenance mais en aucun cas un ingénieur.
Heureusement qu' il existe encore des personnes responsables et compétentes ,c' est sur elles que l' accent doit être mis! Cela évite de penser que le monde n' est peuplé que de dégénérés!
L’héroïsme et le professionnalisme de certains pour rattraper les fautes et la légèreté de bien d’autres. Rien n’a changé.
Je l'ai déjà écrit hier,on croit que çà s'est passé tout à l'heure,vous faites flipper...
vous allez sortir ce commentaire pour les 4 autres articles ou vous ne regardez que les photos.
Sauf que l'histoire est clairement datée
Ça n'est daté ni dans le titre, ni dans l'introduction. Hors c'est ce qui permet normalement de situer le contexte de l'histoire. Je connaissais déjà l'histoire, donc je savais que ça ne datait pas d'hier, mais objectivement, a première vue, on peut croire que c'est une actualité.
A l’attention de Ph Doucet, Captain (en anglais) dans l’aviation civile est Commandant de Bord et non pas Capitaine !!!!. Il à 4 galons dorés comme les Commandants dans l’armée. Le Capitaine porte 3 galons dorés ....
Comparer les GJ aux immigrés clandestins  en souhaitant les "intégrer", je me demande si c'est très adroit....
c'est déjà fait cette fragmentation de la société et vous avez aidé avec vos mesures de pouvoir d'achat pour les riches privilégiés sans problème de fin de mois !
en tous cas castaner fait ce qu'il peut et ce qu'on lui autorise de faire et meme sans avoir voté pour m macron,la chienlit est tellement installée que je defie quiconque de faire mieux que lui!gouverner aujourd'hui releve de l'heroisme(heureusement que ça assure de belles rentes de situation!
Sauf que la devise "Divisez pour mieux régner" n'a jamais vraiment fonctionné.
Une société apaisée ? Impossible, l'idéologie libérale-libertaire ne cesse de jeter de l'huile sur le feu...
Diviser pour régner, n'est ce pas ce qu'a fait Macron, alors la fragmentation il l'a bien entamée depuis longtemps. Il a mis des milliers de gens dans la rue car il ne sait pas comment se sortir de l'impasse dans laquelle il s'est mis . Pauvre France
La fragmentation d'un jeu de poker menteur!
déjà fragmentée depuis longtemps la société...diviser pour régner c'est bien connu...
' ou alors c'est que nous aurons échoué' quel programme plein d'espoir! tout ça pour ne pas vouloir nommer et traiter le problème, quelle tristesse!
la société est déjà fragmentée espèce de rêveur de gauche.La fragmentation,encore du politiquement correct,pour ne pas dire division,est du à la tolérance exagérée des politique,de l'acharnement des médias gauchistes envers leurs ennemis,et de la prise du pouvoir d'intellectuels de gauche qui nous ont tous traité de xénophobes lorsque l'on avait le courage de mettre en valeur nos traditions et notre culture!
Pourquoi Macron n'ingénie t'il à garder des Ministres aussi impopulaires qu'incompétents?
Parce-qu'ils se complaisent tous dans leur médiocrité!
il est dangereux
Nous devons également craindre les conséquences des subtilités, manœuvres, et autres petites phrases. de ce monsieur peu scrupuleux des devoirs de sa charge.
Castaner et Macron se comportent en chefs de bande. Diviser la société est devenu leur fonds de commerce, et leur ultime espoir de conserver le pouvoir.
ça marche depuis quelques décennies déjà...
30 ans d’expérience au sein du PS, son cynisme donne froid dans le dos.
Castanet s'inquiète, mais cela ne l'empêche pas de continuer de frapper et de mutiler le peuple avec ses CRS aux ordres
"Castaner met en garde contre le «danger» d'une «fragmentation» de la société" Le 2 janvier 1996, la République Française à travers son Ministère du Travail et des Affaires Sociales commandait au Président de l'un des plus importants Tribunal pour Enfant de France un rapport qui porte pour titre "Un avenir pour la paternité? - Jalons pour une politique de la paternité". Ce rapport est public. Le rapport a été remis à la République Française le 24 juin 1997, il y a donc plus de 20 ans. Il alertait déjà sur la triple fragilisation du lien paternel en oeuvre dans la société française et sur les conséquences pour la société. La conclusion de ce rapport est explicite et je ne citerai que cette phrase : " La paternité, en charge permanente de représenter l'altérité dans le processus du développement identitaire de l'enfant, est bien le lieu stratégique de prévention de très nombreux risques sociaux et constitue un problème politique majeur " ..Le père n'est-il indispensable pour éviter la fragmentation de la société ? Ne suffit-il pas d'analyser l'état de notre société, au regard des alertes présentes dans ce rapport dénonçant la fragilisation du lien paternel, pour comprendre que ce qui avait été craint il y a 20 ans...est, en France, arrivé ! Ainsi, la mise au ban des pères en les considérant comme quantité négligeable pour l'enfant n'est pas sans conséquence, sans risque pour l'enfant et donc à terme, le temps d'une génération ou au maximum deux, la société toute entière.
Agressions sexuelles : Castaner accusé d'avoir couvert un médecin.
Le dialogue....."J'écoute, mais j'entends pas"...Devise La République qui Boite....
Cause toujours...
Ce n'a rien de surprenant !
A l'aune de l'incohérence les macronistes militants sont capés. Une semaine : grandes déclarations pour le Bio, la qualité alimentaire pour tous, la défense de l'agriculture française sans phytosanitaire, basée sur de petites exploitations; les 2 suivantes, on explique que le glyphosate n'a pas de substituts pour plusieurs secteurs agricoles (principe de réalisme forcé), puis on donne son accord pour importer des produits agricoles non soumis à nos réglementations . Les options pour nos agriculteurs ne sont plus si nombreuses : adaptation quand c'est possible, faillite, désespoir, suicide, vote protestataire par bulletin ou par parpaing.
Du bœuf et des sous produits  canadiens a la cantine de l'assemblée nationale pour tout le monde, c'est LREM qui régale.
20 tonnes de fumier devant chaque permanence LREM raménera ces morveux à la réalité .
c'est un bon début pour faire de la culture BIO.
Le fumier appelle le fumier
Le fumier fume.
Moi, ce qui m'inquiète, ce ne sont pas ces quelques manifestations, justifiées, de colère contres ces députés serviles. J'essaie de voir plus loin, et je me dis que, vu leur niveau d'incompétence, de soumission totale, leur refus de faire jouer la vraie démocratie, nous aurons pour le proche avenir, une armée de mercenaires prêts à tout pour défendre leurs avantages.  Je m'explique : ils sont nuls et le SAVENT. Ils ont été élus grâce à la photo de Macron sur leurs affiches de campagne.  Ils ont des postes et des salaires inespérés pour 95% d'entre eux. Ils se battront comme des furies pour garder ces prébendes.  Ne croyez pas que ce que l'on peut dire, écrire sur eux les touchent....cela ne fait que renforcer leur volonté à exister encore.  Je vous le dis chers amis, nous aurons fort à faire contre ces....incrustés ! ils ne seraient plus rien, personne ne les connaît, personne ne les aime, personne ne leur reconnaît un quelconque talent....ils seront d'autant plus unis. Leur incapacité à nous représenter dignement leur servira de ciment !!!  cordialement à tous.
ça sent un nouveau grand débat avant les municipales tout ça.
On attend encore les conclusions du précédent!
Ma foi, si les macronneux foutent le peuple dans la mouise, eh bien, qu'ils commencent à la goûter. Ça ne tue pas.
Affaire Benalla, affaire des GJ mutilés, affaire Steve, affaire De rugy, Ceta, traité de Marrakech, suppression de l'ISF, droits des travailleurs en baisse, droits des chômeurs en baisse, nouvelles taxes et hausses des impôts... La rentrée va être chaude, bouillante.
Les LREM arrêtent pas de dire qu'ils veulent "dialoguer" mais dialoguer de quoi? ils ont déjà votés le CETA pendant que les Français étaient au bord de l eau , y nous prennent vraiment pour des jambons.
Mais il faudrait tout de même que tous ces députés soient conscients de leurs paroles blessantes, de leurs ridicules ovations à l'Assemblée Nationale lorsque leurs lois passent et le discours tenu par l'une d'entre eux "mes électeurs voudraient que je tiennent compte de leurs désirs" (sic) ?(les déclarations de leur chef de groupe parlementaire etc.) Ce manque total de diplomatie va leur être très préjudiciable. Ils vont finir par nous faire pitié, mais pour voter, il n'en sera désormais absolument plus question. La France n'a pas besoin d'apprentis politiciens pour la diriger.
UN @ a fait allusion au FAMEUX GUERINI de Marseille un lien de parenté ??? je n'ai rien trouvé qui le dit ????????
De leurs permanences ils n'en ont pas besoin : ceux qui y viennent apporter leurs doléances y sont prit pour des gêneurs qui les empêcher de digérer tranquillement les homards et autres canards laqués qui fait leur quotidien  : ce ne sont pas les permanences qu'il faut prendre pour cibles mais eux pour les faire courir comme courrait Darmanin dans son ministère ; rien de mieux pour faire digérer le caviar et le champagne : aux piques les Larem du Freluquet
"La tienne?..la tienne aussi !!. Et la tienne ???... Et, pourquoi pas la mienne?"...
Bateaux pour le Mahgreb en partance dès demain  8 h. Embarquement gratuit.
ils sont morts ... et ils ne veulent pas se l'avouer !
Encore un commentaire des plus intelligents de fafia .
Une permanence ? Pour quoi faire ? Puisqu'ils ne tiennent aucun compte de l'avis des Français... Et s'ils veulent en savoir un peu plus, pourquoi mettre des bâtons dans les roues du RIP contre la privatisation d'ADP ?
Est-il sain d'esprit ce Monsieur Darma(lin)nin ?
Il donne  25 milliards aux gilets jaunes, ne diminue pas les dépenses et ne modifie pas le nombre de fonctionnaires, donc le poids de la dette augmentera;
Pas Baissé , mais continue à " BaiSer les Français " Nuance petit , darmanin !
Quels impôts ont baissé ? M. Darmanin nous enfume, une fois de plus.
en augmentant ailleurs
Comment , à l'heure d'internet , une majorité d'électeurs peut gober des inepties pareilles ? "LES" impôts ... c'est au pluriel . On parle d'IMPOSITION , ensemble des Impôts , taxes , redevances , cotisations et contributions . 46,2 % du PIB 2018 ==> France nr 1 des pays de l'OCDE , moyenne 34,2 % (lefigaro.fr-éco 05/12/2018). OUI , en % c'est moins que le quinquennât Hollande (qui etait Conseilleur puis Ministre ?) mais c'est tout ... Parce que 1 % de Pib 2012 c'est beaucoup moins qu'un 1% de Pib 2018 , C'est le problème des ministres qui se vantent de la croissance et qui sont ensuite obligés de mentir leurs résultats ... IMPOSITION : 671,2 Mds en 2002 . Quinquennât Chirac . 826,0 Mds en 2007 . Quinquennât Sarkozy . 926,6 Mds en 2012 . Quinquennât Hollande . 1061,0 en 2017 . Quinquennât Macron . 1056,8 en 2018 ... à suivre c'est ... "Quinquennal" ..
Pour Darmanin, «le gouvernement de Macron est celui qui aura le plus baissé les impôts». Pour les ultra-riches et ceux qui emplois des détachés facturés depuis l' étranger. Parvenant ainsi a ne pas payer les cotisations, chômage et sécu, et se faire légalement évader des revenus par le biais de rétrocessions en fin d'année versées dans des paradis fiscaux... C'est la légalisation de la contrebande de l' argent  gagné, ou utilisé, en France... Et Macron a été Ministre des Finances, de l' industrie, il sait de quoi il parle. Ce n'est pas un complice abusé, mais bien actif...
A Darmanin : Sinon qu'à Taxer comme dans aucun Pays !
Faux.
Et pourtant Si Vrai!
Qu'ont à répondre les anti Macron primaires ? Rien.
L'avis d'un parjure!
Ce n'est pas un avis, c'est un fait. Énervant à entendre, n'est ce pas ?
@TBDEPARIS : Veuillez mettre vos lunettes et écouter qui sont Les Ennemis du Peuple ! Un Indice ? Cela dure depuis 2 ans avec Rarement vu plus Incompétents à un Gouvernement à Notre Pays!!
Bien au contraire. Enfin un gouvernement compétent. Oui je sais, ça dérange.
c'est du second degré!!!!!!!!!!!!!
Voilà une déclaration à ranger sur la même étagère que le fameux "Ça va mieux" de Hollande ! Pourra concourir pour un Gérard d'Or 2019, indubitablement.
Darmanin : Il va nous dire , ainsi que les Taxes ,les dépenses inconsidérés des incompétents nommés au gouvernement? ETC...Qu'il se taise ,Il n'a jamais rien prouvé pour que  le Pays se porte mieux comme toute la clique de la macronie !
Ca fait mal à entendre pour certain ici, mais c'est bien la vérité. L'inculture de cette génération GJ est pitoyable, à la hauteur de leur sectarisme primaire qui en font les ennemis de notre République.
pas encore interner
Il ne manque pas d.air le jeune Darmanin !!! La classe dite moyenne est éreintée depuis l'élection de Jupiter ! Les retraites en prennent un coup. Le coût de la vie ne cesse d.augmenter. Mais il parait qu’au Dessus de 2000€/mois, on est riche !!!! Il n’a jamais fait le marché le jeune homme !
Impôts: un record de 1000 milliards d'euros prélevés atteint Les prélèvements obligatoires atteignent 1 038 milliards d'euros en 2017, un chiffre inédit. Les prélèvements obligatoires atteignent 1 038 milliards d'euros en 2017, un chiffre inédit. C'est la première fois que la France dépasse cette somme. Le chiffre devrait continuer à augmenter. Le chiffre est vertigineux : 1038 milliards d'euros. C'est la somme qu'ont atteint en 2017 les prélèvements obligatoires en France, selon un rapport destiné aux parlementaires repéré par Les Echos. Pour la première fois, l'ensemble des impôts et cotisations passe la barre des 1 000 milliards d'euros, en raison d'une augmentation de 43,3 milliards par rapport à l'année précédente. Malgré les baisses d'impôts décidées par le gouvernement, la somme totale prélevée devrait continuer à augmenter pour atteindre 1 057 milliards d'euros en 2018, puis 1 070 milliards en 2019. Selon le rapporteur du budget Joël Giraud (LREM), qui a publié le document, cette augmentation est liée à la bonne santé de l'économie. En dépassant les 1 000 milliards de prélèvements, les impôts atteignent 45,3% du produit intérieur brut (PIB), leur "point le plus haut" selon le rapport de Joël Giraud. Depuis 2002, ils ont en effet augmenté de 368,5 milliards d'euros. Par LEXPRESS.fr publié le 15/10/2018
Ok. Et ?
Monsieur Macron, Damarnin, Le Maire sont trop bons... En 2017, les Français sont les plus taxés d'Europe Surtout avec cette nouvelle hausse de la pression fiscale, la France risque fort de conserver cette année son titre de championne d'Europe des taxes. Si l'on en croit une étude publiée en décembre par Eurostat, l'Hexagone avait ravi en 2016 au Danemark la première place du continent en matière de prélèvements obligatoires, devant la Belgique, la Suède et le Danemark. A l'autre bout du classement, l'Irlande reste le pays européen où les impôts sont les plus légers (23,8% du PIB à comparer avec les 47,6% de la France). L’Express 28/03/2018
Fort bien nous sommes endettés Beaucoup Trop Macron va au passage baissé l’IR comme il a déjà baissé l’IS. Et supprime la TH Ce n’est pas assez Que proposez vous ? On baisse massivement les impôts alors ? Plus de dettes ? (Plus d’impôts du coup?) Des économies ? Sur quoi? Combien ? Comment les faites vous accepter aux français ? Moins de redistribution (que vous avez oublié de citer) ça plaît au gilets jaunes ça ? On bloque le pays 3ans? FI et le FN n’attendent que ça Et pas dans votre intérêt Et vous le savez Je serai prêt à suivre le premier qui proposera mieux si le programme et l’homme sont crédibles Mais force est de constater que ce n’est ni Wauquiez (ou Jacob son successeur probable) ni MLP ni Melanchon Et pas Hamôn non plus le pauvre Que proposez vous, encore une fois  ? A part soutenir plus ou moins insidieusement un parti qui fais plus parti de nos maux que de ce l’on a de meilleur à proposer Aussi bien humainement qu’en terme de compétences au service du pays Et vous le savez
Et blablabla et blablabla ...
macron est celui qui a le plus "plumé" les retraités …. S'il n'y avait pas des politiques prêts à changer de camp pour un poste , les LR  iraient mieux  . Un jour ou l'autre le darmanin s'écroulera  ….. Ce ne serait que justice ……….
Tres belle histoire
Le mot altérer est mal traduit de l’anglais. Il signifie modifier. Cele ne gêne pas la lecture.
On parle de finesse d’un avion pour décrire sa capacité à planer...et les Airbus ont l’air performant sur ce point !!
Ce qui fait froid dans le dos ce sont tous les vols pour l'Amerique du Sud dans pareille sutuation car autant que je sache il n'y a pas un seul aerodrome de secours！
Très belle histoire. Merci!
Je crois que la feu Caravelle avait une bête capacité de planeur ( faible trainée des 2 réacteurs collés à la queue )
Pas cher les articles inspirés de la serie aircrash de nat geo
Suite changement du moteur! 1/ Installation de la tuyauterie carburant sur le moteur post Service Bulletin avec une tuyauterie pré Service Bulletin ont réduit l'écart entre ces deux tuyauteries. 2/durant la mise en place de la tuyauterie  hydraulique celle ci a été montée  en contrainte. 3/la pression hydraulique remis celle ci en place favorisant le contact avec la tuyauterie carburant. 4/ lorqu'un transfert carburant est opéré suite à un déséquilibre carburant Les Pilotes auraient dû estimer le temps nécessaire de la pompe de transfert pour rééquilibrer les réservoirs ailes tribord bâbord. Car une fuite carburant est difficilement détectable . 5/ Le facteur chance a été que le plan de vol a été modifié  pour une route de 1 degré de latitude, soit 60 NM plus au sud que d habitude. 6/ Sans carburant la propulsion d'un planeur reste le poids de l'avion qui s'ajoute à l'axe longitudinal de l'avion. LÀ IL FAUT DES VRAIS PILOTES.
Un pilote comme on les aime, bravo!
Une espèce probablement en voie de disparition. Les formations sur simulateur n’aident pas à ce point.
belle histoire
Doué et un exemple de rédemption.....
C'est arrivé hier ? Ou est-ce du réchauffé vieux de 18 ans ? Et dans ce cas pourquoi le présenter comme une actualité  ?
Seules les personnes qui n’ont pas lu les sous-titres en gros caractères ou le contenu de l’article ont pu croire que celui-ci était présenté comme une actualité.
Il est quand même ballot qu'ils aient transféré le kérosène du côté gauche vers le côté droit où il y avait cette fuite
Il faut toujours équilibrer l’avion.
Oui, mais c’est facile à dire a posteriori, une fois que l’examen de l’avion au sol a permis d’identifier la nature de la panne.
Les québécois disent “tabernacle” pas “tabarnak”.
Ah, il  faudrait leur dire, alors, qu'ils n'utilisent pas le bon mot. Parce-que ça fait des décennies que les Québécois disent "tabarnak". Quand on ne sait pas de quoi on parle, on ferme sa g...
Certes, mais avec l’accent on entendra pas la différence.
Oups, désolé pour l’oubli du « n’ ».
Ben si, on dit tabarnak
Heureusement que c'était un Airbus , sans moteur le 737 max plonge direct...
Même avec.
Je suis issu du sérail de l'aéronautique civile, je peux me permettre de dire que cet article est parfaitement rédigé, et bien documenté ! C'est assez rare pour être souligné !
Trop rare, en effet.
Un pilote qui savait piloter ! Une espèce en voie de disparition.....Les pilotes d'aujourd'hui sont des managers d'équipage , des gestionnaires de systèmes informatiques, etc...  ,mais incapables , pour nombre d'entre eux, de récupérer un appareil en décrochage... MB
On voit que vous ne travailliez  pas dans l'aéronautique civile...
C’est tout à fait exact ! Le passage en simu existe et les decrochages simules eux ausdi mais on s’applique tellement à faire croire aux élèves pilotés que cela n’aura pas lui que ceci n’entre plus comme avant dabs leur ADN de pilote comme c’était le cas avant la faute a tous les elements de sécurité informatique embarqué Encore un defaut du monde nouveau parli tant d’autres!
C’était tellement mieux avant, n’est-ce pas, quand le taux d’accidents dans l’aviation civile était cinq à dix fois supérieur.
Dis donc ! Vous devez avoir de sacré connaissances pour dire une chose aussi forte !
Y a du vrai, mais je peux vous dire que lors des entraînements en simu on leur apprend. Ce genre de situation aussi basique qu’elle soit en pilotage, est extrêmement rare en liners. Sans parler de toutes les protections grâce aux lois de contrôle intégrées dans les calculateurs qui empêche d’arriver à ce genre de situation.
N'importe quoi
T’y connais quelque chose ?
Merci au pilote. Super entraîné à atterrir en vols planés sur des terrains en terre avec des petits avions de contrebande pour ne pas dire pire.. en Colombie je crois? L'article en parle til?
Merci Le Figaro pour cet article me remémorant les détails de cet ''incident'' que j'avais vu dans Dangers dans le ciel. Je lirai le prochain article de la série avec plaisir !
milles mercis pour une historie magnifique que beaucoup peut être ne connaissaient pas...
Visiblement le même problème que beaucoup de magasins de centre-ville en France : explosion des loyers qui grève tout investissement. Par contre, en France les marques de luxe louent un espace dans les grands magasins (quand ils ne leur appartiennent pas comme Le Bon Marché propriété de LVMH) et restent donc maîtres de leur politique commerciale.
oh encore la faute des gilets jaunes non ?? les médias !!!!!
Ils n'ont qu'à demander du blé à Jeff Bezos... On ne peut pas pleurer que le e-commerce dézingue tout sur son passage quand tout est fait pour le favoriser... La e-vie est en route (e-commerce, e-mail, réseaux sociaux etc...) et elle fait de la plupart des gens des e-humains incapables de penser (sauf s'ils sont guidés par des influenceuses)... Il ne faut pas être contre le progrès mais il ne faut pas le laisser penser à notre place. Je me souvient d'un sujet de dissertation il y a 30 ans : "Science sans conscience n'est que ruine de l'âme".
Un magasin pour les nouveaux riches américains sbs aucun goût
Quel est l’intérêt d’ouvrir aux commentaire un article sur un sujet aussi confidentiel/élitiste?   La plupart des gilets jaunes figaronautes qui laissent leurs commentaires ici n’ont aucune idée où se trouve New York et encore moins ce qu’est Barneys.  La plupart des new-yorkais comme moi y vont de temps en temps, sans faire nécessairement beaucoup d’achats. C’est toutefois un plaisir d’y aller.
Vu l'état de délabrement de l'économie US, je suis certain que vous achèterez bientôt un billet en direction de l'Europe...
N ont aucune idée ou se trouve new York. Vous êtes drôle vous et prétentieux. Puis vous devez être très important pour être new yorkais. Mais surtout restez y
Tout marche fort au pays de Trump! Prochainement au trouvera aussi des pavés en or sur les routes comme il l'avait bien annoncé dans ses meetings!
Je suis passé au magasin de Madison avenue. Franchement, il y avait plus de vendeurs que de clients. Logique d'apprendre qu'ils sont en grande difficulté.
Alors coin coin c est la faute à qui cette fois ci ? Les noires les mexicains les suédois les iraniens ?
Non....le e commerce
Cela ne dérange pas Donald Trump, ce sont les électeurs de feu Hillary qui fréquentaient Barneys.
Mais ce sont peut être les électeurs de tRump qui y travaillaient.
Je n'aurais pas appelé Barneys "Icône américaine du luxe". La plupart des vêtements homme illustrés sur leur site sont des articles décontractés à motifs excentriques et insolites. À mon avis, rien pour homme elegant.
La situation est catastrophique ! En France, la fortune de Bernard Arnault est repassée sous celle de Bill Gate. moins 14 % avec la chute des bourses. Il n’y a pas à dire, Donald Trump n’aime pas les riches et les très riches.
Avec un nom genre MuppetShow: Barneys, pas étonnant.
Voilà une très bonne nouvelle !!!
Jalousie? Ma vie est minable, je vais chez Kiabi alors je ne vois pas pourquoi les autres en aurait le droit? Vous êtes un gilet jaune?
Et les enfants, j’imagine, se portent comme un charme. Comment chercher et trouver des problèmes où il n’y en a pas... S’ils ratent leurs études, ils réclameront une pension... Ainsi va le monde ...
"Notre Anne de Paris" a du plomb dans l'aile… ses rivaux se frottent les mains.
du calme...
Il faudrait s'apercevoir que les canalisations d'eau à Paris sont souvent en plomb, présentant des risques de saturnisme. Madame Hidalgo va être heureuse en créant de nouveaux travaux et bouchons.
Toutes les canalisations d’eau à Paris sont en plomb ! Tout le monde le sait ! Comme Istanbul ou Le Caire
Et aussi beaucoup de vielles peintures!  Le parisien a aussi beaucoup absorbé de plomb via les carburants jusque dans les années 90. Il faut donc relativiser.
En fait ... rien.
MaxineWater C'est comme le nuage de Tchernobyl , le regime vous dit qu'il c'est arrêté a la Frontier, vous devez le croire! C est comme la ville d Apollo en Pennsylvanie , la decharge d uranium et de plutonium au milieu de la ville elle va bien ? et Kotzebue  Alaska la pollution ca va comment ?
Et dire que ces immeubles, ces écoles sont loà certaines depuis plus de 200 ans et il y a fallu que ND brûle pour qu'on s'aperçoive
Quelle est la cause de cet incendie...???
Rassurez vous, le nuage de plomb n'a pas franchi la limite de l'arrondissement
Mais enfin jusqu'où ce nuage de plomb s'est-il répandu ? Je demeure vers porte d'Orléans (Paris 14), suis-je atteint ? Et que fait Notre Dame, la Sainte Vierge ? Pas capable de protéger sa cathédrale ?
Il faut savoir raison garder, et ne pas paniquer ou sur-réagir. Il y a encore pas longtemps, toutes les canalisations d'eau étaient en plomb, et on buvait cette eau depuis des décennies (bon... c'est pas terrible). A ce jour ces tuyaux sont remplacés partiellement par du plastique technique, en polypropylène ou polyéthylène, qui semblent pas être plus sains.
Dans beaucoup d’immeubles les canalisation sont encore en plomb.
J’aurai aimé savoir quel est le remède à la plombémie si il y en a un ...???
Autant dire: Aucun effet du plomb évaporé dans l'inscendie et il faut démarrer une campagne de contrôle des balcons de la capitale.
C'est comme le nuage de Tchernobyl , le regime vous dit qu'il c'est arrêté a la Frontier, vous devez le croire!
Ben justement le « régime «  comme vous l’appelez donne les résultats en temps réel. Plutôt le contraire de Tchernobyl
Petite forme aujourd'hui, Maxine. Une soirée trop arrosée avec le Cyclope ? ;-)
En gros, un parti de droite conservatrice contre un parti de droite libérale. Vaccinés durablement de la gauche, les polonais ;-)
Il ne faut pas que le dictateur nord coréen aille trop loin au point d'aller provoquer Washington, avec Bolton, le conseiller fou dangereux de la Maison Blanche, on ne sait jamais....
Kim est en train de le mettre profond à son "AMI" Trump.
Sacré Kim Tout le monde sait que cela n a aucune incidence c est comme si deux enfants jouaient a la banane Le dictateur communiste sait très bien que son pays peut être rayé de la carte en très peu de temps
z’avez pas vu dinah ?
Non aucune news
Triste personnage  qui opprime son propre pays et le laisse dans la famine. Qui veut envahir la Corée du Nord? Et dire qu'il a fait ses études en Suisse
Le canard est laqué.
Personnage insignifiant. Saint Louis reviens
Alors Donald ? Je croyais que Kim était ton pote ??? Tu as dû te tromper, comme souvent....
Et nous on fait quoi?
Nous on fait pas semblant d être ami ami!
Tout le monde a hurlé à la 3e guerre mondiale avec la Corée du Nord. Et maintenant limite ça râle qu’on l’ait pas eu... tartuffe !!
Ces bas du front, toujours aussi débiles...
La Corée du Nord a toujours fait cela, tirer des missiles juste avant des manœuvre Corée du Sud - USA. Et une fois les manœuvres terminées les tirs cessent. Il n'y a donc pas lieu ni de s'en inquiéter outre mesure, ni d'en tirer des conclusions hâtives.
Si tu le dit Jon, je suis rassuré.
Kim peut bien "qualifier", tout et n'importe quoi, de ce qui lui passe par la tête, c'est d'abord lui-même qui est "disqualifié".
Uniquement pour la mémoire. « Les 14 et 15 décembre 1950, 700 bombes de 250 kilos contenant du napalm et 175 tonnes de bombes de démolition à retardement, explosant quand les habitants tentaient de venir en aide aux victimes et d’éteindre les incendies, sont déversées sur Pyongyang par les troupes des Nations Unies sous commandement Américain »
Le pays le plus dangereux pour les civils de ce monde n'est pas la Corée du Nord, mais les USA... On a étrangement plus tué au nom de la démocratie qu'au nom de la dictature.
Et donc ?
Et alors? Il faut mettre les bras en croix et attendre de se faire atomiser?
Fallait pas jouer Donald!
Et Trump continue de croire que Kim va dans le bon sens !! il est aveugle et se fait manger dans la main comme un gamin !
On attends la suite du film .. ça monte en pression.. bien fait d’avoir acheté une télé couleur.. on va rien rater ..
Trump a ete minable. Maintenant, il faut reconnaitre qu'il etait materiellement impossible d'empecher le regime de renoncer a la bombe. Car sinon, on risquait la destruction totale des capitales de la Coree du Sud et du Japon. Obama et Trump ont eu tout faux en croyant le contraire. Ca montre qu'au dela de la nullite de Trump, les USA ont une administration neoconservatrice pro guerre completement irrealiste. Le brillant Henry Kissinger est bien loin.
Quand bien même vous auriez raison, au moins eux ont essayé.
Puisqu'il n'y avait pas de solutions, il ne fallait pas "essayer". On essaie quand on a une chance de reussir. La ils ont discredite leur pays en tentant une operation vouee a l'echec. L'administration reste neo conservatrice : interventionniste sans identification d'une solution realiste durable s'appuyant sur )es rapports de force hors us et l'acceptation des peuples. C'est ainsi que l'Iran par ex a ete debarrasse de son ennemi mortel irakien et maintenant kes us deplorent la puissance regionale de l'Iran.
De l'art de renverser les situations. Quand Rocket Man lancaient ses missiles, Trump tweetait de facon menacante. Maintenant, il lance ses missiles comme je vais acheter le pain mais c'est lui qui pose les avertissements. Trump a perdu. Mais ca ne suffit pas. Rocket Man va l'humilier pour que le triomphe strategique soit aussi une victoire mediatique.
Quel triomphe stratégique? Kim aurait-il fait lever les blocus? N'y a-t-il pas eu de tirs de missiles coréens sous la mandature d'Obama? À défaut d'espérer une réaction internationale (surtout européenne) qui n'arrivera jamais, attendons au moins de voir ce que les USA vont faire.
N'attendons rien. Rocket Man a gagne. Il a gagne ddes Obama. Car il tient Seoul sous la menacd de destruction totale par des moyens classique. L'erreur des americains depuis 10 ans est de ne jamais tenir compte de la realite, ni en Coree ni ailleurs, les europens pareil, du coup Poutine, avec une petite armee arrive a ses fins car il ne tente les operations que si elles sont objectivement gagnables.
Heureusement qu’il a la Chine de XI Jinping en assurance vie celui-là ! Il ferait moins le malin sinon. Il serait peut-être même entre 4 planches...
Comportement de skyso. Si Trump ne l'a pas encore compris.....
Vous demandez à un schizo de comprendre un autre schizo... vous êtes schizo ?!
Trump ne comprend pas grand chose
Il prend tout le monde pour des pantins et personne n’ose rien lui dire ! Quel cinéma !...
Le cinéma est d’abord de votre idole américaine qui se fait ridiculiser.
Quand on est faible on baisse les yeux !
Il sait surtout qu’il a un Régime-frère qui joue le rôle d’assurance-vie: la Chine communiste de XI Jinping...
Le 18 juillet les américains ont détruit un drone iranien grâce à une nouvelle arme: The Light Marine Air Defense Integrated System (LMADIS). Avant de lancer des missiles, les iraniens devraient réfléchir à deux fois. https://www.businessinsider.com/weapon-that-destroyed-iranian-drone-lmadis-marine-corps-2019-7?IR=T
Faux, aucune nouvelle arme
Les Mollahs  iraniens  ont eux participé aux massacre du peuple syrien ne pas l oublier
Il est certain que les chinois et les russes, avec qui l’Iran entretien d’excellentes relations, sont en mesure de fournir des briques technologiques utiles pour ces missiles. Le terme de gps est abusivement utilisé pour tout système de positionnement par satellites. Les chinois et les russes ont leurs propres systèmes et peuvent très bien l’avoir ouvert aux iraniens. Je doute qu’il soit toutefois insurmontable de brouiller le signal de ces systèmes façon locale. Les israéliens et les américains sont parfaitement capables de le faire. D’où l’apparition de missiles et autres armements qui se positionnent avec d’autres moyens.
Le Glonass russe est d'une précision au mieux de 2,8 mètres. Le Galiléo européen est précis au mètre près dans ses versions libre. Avec un abonnement, la précision est d'un centimètre. C'est pour cela que le nombre d'utilisateurs devient gigantesque et que les systèmes concurrents sont en perte de vitesse.
C’est fou la suffisance de certains ici. A les entendre il n’y aurait que les occidentaux qui seraient capable de construire de l’armement fonctionnel. Tout comme Il Y en a ici qui viennent prôner la fin dès mollah au profit d’une « démocratie » proche des occidentaux, on sait ce que ca vaut. Laissons les juste tranquille, quittons leur zone d’influence et tout ira bien.
C'est à dire que ce serait plutôt aux ayatollahs de quitter la zone d'influence des pays souveraine qu'ils insultent et menacent généreusement  quotidiennement.
Ils ont récupéré le métal sur les 3 pétroliers saisis.
Ça y est ils ont arrêté le filoguidé ?? En même temps ils ont dû se rendre compte que si on suivait les 50 kms de câble on pouvait les retrouver, pas con !!
L'état terroriste islamiste veut continuer à terroriser
bizarre , personne ne veut rejoindre la coalition voulue par les États-Unis entre autres, alors que quand il est question de terrorisme international , une coalition internationale se forme rapidement..   le monde est du côté de la justice même si il faut donner raison à des mollahs...  sait dire , ce que le monde pense de l autre camp
Les soumis, qui ne vont pas tarder à déchanter.
Cela veut surtout dire que certains n'ont pas encore compris la menace, ne se sentent pas concernés et voudraient continuer à commercer.
Contre les takfiri
ça veut dire que la flotte américaine dans le golfe est plus menacée qu'à pearl harbor!
les cas avérés de leurrage sont assez rares et n’ont touché que des récepteurs civils utilisant les signaux les plus vulnérables du GPS, les signaux commerciaux. Les signaux utilisés par les militaires sont quant à eux chiffrés et authentifiés, rendant presque impossible pour une force adverse de générer des signaux militaires valides.
@trollhébus Cet article du Figaro vous a peut être échappé... http://www.lefigaro.fr/flash-actu/les-signaux-gps-perturbes-a-l-aeroport-ben-gourion-20190627
Vous êtes bien naïf! Croyez-vous réellement que les signaux GPS ou autres (Galileo, russe et chinois ) puissent ne pas être brouillés? C’est le quotidien au Moyen Orient. C’est pourquoi d’autres systèmes de guidage sont systématiquement mis en œuvre dans les missiles occidentaux, russes et chinois.
Les américains vont se marrer avec le signal GPS. Et les Israéliens encore plus. Balagan : les persoïdes ont bien choisi le nom de baptême du petit dernier.
@Mohamed J.J. Avant de fanfaronner... http://www.lefigaro.fr/flash-actu/les-signaux-gps-perturbes-a-l-aeroport-ben-gourion-20190627
Ils ont juste fait une petite erreur, ils l'ont appelé Balaban.
Les missiles teleguides c’est completement depasse sauf pour les antichars
Des missiles guidés par gps !! Les usa peuvent couper le signal dans la seconde si un danger se présente.
est ce possible sans qu'ils en subissent également les conséquences?
Ils utilisent des fréquences cryptées plus précises pour les besoins de l'armée. Le signal publique est sans conséquence s'il est coupé.
Couper le signal, ou faire en sorte que le signal donne la bonne position qu'il faut donner comme bonne position.
on peut voir de suite que c'est le commentaire d un spécialiste en la matière .. lol
Les mollah assasin de alah
non, l Iran est un pays ami des pays musulmans... l ennemi des musulmans, c'est les gouvernements saoudien , émirats arabes, et sisi en Égypte , principalement..
La question qui se pose est: Est ce que les USA peuvent brouiller le GPS sur une région donnée( en l'occurrence l'IRAN ) sans pour autant être gêner eux mêmes? Si non la flotte américaine serait en très grand danger!
Superbe
Ou sont nos "politologues" ? A la piscine ? A la plage ? :)
Espérons que cela suffira à contenir le bellicisme impérial de ces tarés de yankees
vous vous prenez pour qui, la cinquième roue du carrosse?
un peu court pour toucher israel
Ben non si les Iraniens fournissent l'armement au Hezbollah installé à la frontière syrienne, 50km c'est rien pour le Golan, le Doigt de Galilée, les villes comme Safed et une grande partie de la Galilée déjà visée par le plan d'invasion imagine par Nasrallah.
@Esther45 Il faut donc éviter de les provoquer...Détruire les maisons des Palestiniens de Jérusalem Est pour s'approprier leurs terres...C'est jeter de l'huile sur le feu...
ben zut , ils ne sont pas si nuls que cela nos amis iraniens !
Israël ne sous estime pas ses ennemis. Il essaye d'être toujours supérieur techniquement
C'est sûr que ça change des vedettes prévues pour le ski nautique ...
Un nouveau modèle de tapis volant serait à l'étude
ils ont des missiles balistiques qui fonctionnent et atteignent même leurs cibles , eux !!!
Si vous le dites...
Ils vont bien réussi à raser le quartier par précaution......
Je suis inquiète pour Notre Dame , car j'ai l'impression qu'ils ne seront jamais capables de mener ce chantier à bien .
Aller au  boulot à Paris avec un vignette 3 ou 4,  alors que les transports en commun sont sinistrés pose un pb de faisabilité Mme la maire. Et pourtant, vous nous demandez de nous débrouiller
Macron n’est pas Napoléon pour qui rien n’était impossible ...
Le Plomb de Notre Dame, personne n'est obligé de lecher les toitures ou les trottoirs aux abords immédiat, et les ouvriers qui y travail savent utiliser des masques et s laver les main avant de bouffer. On amuse la galerie on nous prend pour des cons. Le danger est plus grand d'effondrements, d'attentats, et de peau de banane que de saturnisme. Jupiter décide , rien a craindre de saturne.
Bien répondu,  au fait, d'où est partie le feu? un mégot ou autre chose, à ce jour aucune réponse ,on préfère parler de plomb et hop on endort tout le monde sans passer a la case principale du départ du feu,  mais cela est une autre histoire cousue de fil blanc que le peuple ne doit pas savoir.
aLORS QUE METTRE pARIS SOUS CLOCHE, CA FAIT MAINTENANT PLUSIEURS MANDAT QUE CA SE FAIT....
Allez, appel d'offres pour un sarcophage type Tchernobyl ! Vinci serait déjà sur le coup !
Qui a crû à ça reconstruction ?
Et hop, un niqab pour Notre Dame ! Merci la CGT !
C'est plutôt notre drame de Paris et son équipe qu'il faudrait mettre sous cloche quand on analyse leur bilan...
Faisabilité  ? Si pas possible   faut détruire ce TRUC
Vous aussi....
Votre turc à vous c'est quoi ?
ils vont finir par la détruire et installer un algeco a la place!!!!
C'est Paris et toutes les idées stupides prises au sommet qu'il faudrait mettre sous cloche pour éviter de contiminer le reste de la France ! Mais puisque AirParif n'a signalé aucune pollution à Paris les jours après l'incendie de Notre Dame, il n'y a pas de problème ! A moins que les mesures soient interprétables à l'infini, selon l'humeur du moment, les sens du vent écologiques des bobos ?
Chacun son truc ....  je me trouve, par exemple, très préoccupée par la co...... humaine, notamment celle dont font preuve ces associations et syndicats !!! L'Homme du Moyen-Age avait la chance de pouvoir entreprendre la construction d'un chef-d'oeuvre sans qu'ils se manifestent !
lamaire Hidalgo a mis en danger la vie de nos enfants pendant 3 mois et personne ne dit rien
Mais non. On a du retrouver des residus de "plomb" tres special et qu'il faut faire disparaitre au plus vite. Des lors le vrai plomb lui devient un alibi.
Vous êtes complètement obnubilé par les gens de gauche, c'est incroyable. N'oubliez pas de balayer devant votre porte.
en 2020 ce sera fait.......
En matière de cloche Paris est largement pourvue.
l'idée de mettre Notre Dame de Paris sous cloche fait tout un fromage
La cgt continue à bouffer du curé ! Lamentables communistes !
Prendre l'avis d'ingénieurs plutôt que celui du premier adjoint qui cumule ignorance et incompétence,  bien représentatif du politburo de la mairie.
Je ne comprends pas votre commentaire puisque le premier adjoint ne fait que reprendre l'avis d'ingénieurs.
La CGT a pour habitude de plomber tout ce qu'elle touche. Pas contente cette fois ci: le plomb est arrivé avant elle!
Très opportunistes ces deux là !
Marion se doit de revenir très vite  et pas que pour sa beauté physique !
quel beau couple,on voit bien que les deux extrèmes s'attirent................mdr
La France n'est pas un état policier, du moins pas tant que ces deux-là ne prennent pas le pouvoir. Ils s'en plaignent, évidemment. Ils sont enchantés de voir des gens (qui ne leur demandent rien) manifester contre le gouvernement, et des casseurs d'extrême droite et d'extrême gauche (qui n'ont, non, non, non, rien à voir avec l'idéologie qu'ils promeuvent) ruiner un peu plus la France. Ils n'ont strictement aucune proposition à faire, ils essayent simplement de récupérer une situation qu'ils maitrisent encore moins que le gouvernement. Macron n'est peut-être pas bon, mais ces deux-là sont épouvantables.
On a eu droit à d'interminables tirades sur les blindés et autres joujoux dans Paris pour faire croire que la seule question en jeu est policière. Résultat: un flop aussi bien sur le message que sur la sécurité elle même. Que restera t-il pour le samedi 15 décembre ? Faire monter des sous marins par la Seine ? On garde le Charles de Gaulle pour le 22 décembre ? Ce pouvoir est ridicule et en dessous de tout.
Oh merci pour ce commentaire ! J'en ris ! J'en ris !
Bo W. @ excellent
Si ces deux disparaissaient tragiquement, 6 mois après, qui en parlerait encore de ces deux là ? Ils sont pile et face de la même pièce que personne ne veut.
JilletJohn si Macron disparaissait 6 mois après, qui en parlerait encore?
Commentaire de régime totalitaire  ! 10,6 millions de français ont voté Marine au second tour des présidentielles , vrai ou faux ? Personne ne veut de Marine ? Mieux vaut lire cela que d'être aveugle tout de même !
Et aux legislatives peu après, le FN s'était à peine 3 millions de voix. Vrai ou faux ?
Parlez pour vous !
John parle pour une majorité des Gilets Jaunes et une majorité de Français qui ont compris durant ce dernier mois les motivations des deux extrêmes: mettre le chaos en France pour en tirer des avantages pour eux-mêmes. La situation des Français n'est pas leur soucis.
Sparciate13 OUI sans concessions il faut voter Marine, à l'instar de l'Italie. October 25 2018, 12:01am, The Times UK @ Matteo Salvini’s popularity  is growing on the back of his anti-migrant …he rides high in national thetimes.co.uk Grosso modo la popularité du populiste extrême droite Matteo Salvini,  et au second plan sa politique anti migrants, remonte au plus haut au niveau national.
On ne peux que le confirmer. En dépit de mesure d'autorité jamais vues et d'une mobilisation des force de l'ordre sans précédent et d'une mobilisation des gilets jaunes inférieure à la semaine précédente les dégâts sont supérieurs. Au delà de cet échec cuisant pour Macron incapable de maintenir l'ordre, cela montre surtout la radicalisation du mouvement des gilets jaunes. Il apparait aussi que les casseurs ont été libre d'agir alors que l'on nous vantait des forces "mobiles" capables d'intervenir rapidement contrairement à la tactique employée lors de la précédente manifestation!
Les clivages de ce pays Une fois le catalyseur des haines et colères (souvent légitimes) retiré que restera-t-il ??? Un clivage social entre classes, plus fort que jamais; un clivage générationnel que certains attiseront; un clivage périphéries contre centres-urbains que d'autres instrumentalisent; un clivage pays traditionaliste contre France "moderne" et tolérante (moeurs).... Enfin, le plus dangereux (de part ces issues historiques), celui que l'EI et Trump voulaient voir advenir en France, celui entre racistes et antiracistes... La classe dominante utilisera alors tous les clivages autres que le premier (celui de la lutte entre classes) pour continuer son règne sous d'autres formes...
Les pleutres ont voté Macron en se bouchant le nez aux présidentielles , quelle honte !
Vous oubliez l'énorme abstention que vous ne pouvez pas récupérer parce qu'entre la peste et le choléra...
Restait la chienlit et la Gestapo , donc !
Toujours la chienlit comme Churchill...
Ces deux là, ils sont d'une telle irresponsabilité et de démagogie ! A force de jeter de l'huile sur le feu, inciter à la haine et manipuler le peuple français en les opposant les uns contre les autres, tout cela va finir par leur exploser à la gueule un de ces quatre !
@14:46 Là vous renversez les rôles et en ce qui concerne la "haine" il n'y a que les anti-patriotes qui la dégagent..! Et pour l'huile, gardez-la pour vous maintenant que les taxes sont supprimées...
bo.w...quelles taxes???.vous avez eu le droit à des privilèges déjà vous?? ami macronnien peut être??ce sont des personnes de votre acabit qui donnez de l impuissance à des revendications fondées...dont vous en aurez la gratitude..malgré votre agressivité toujours exacerbée....
Ils vont bien ensemble ces deux nullités. Ils ont l'air d'ailleurs fort contents de ce qui arrive à notre pays avec cette crise des GJ. Mais qu'ils se mettent bien quelque chose de très important dans leurs petites têtes. On ne gagne jamais rien lorsque l'on passe pour des provocateurs.
@14:26 Que vous détestiez ces "deux nullités", c'est votre droit, mais ne prétendez pas qu'ils se réjouissent de la situation actuelle..! Macron et son Gvt  n'ont rien trouvé de mieux que de laisser pourrir la situation pendant 3 semains avant d'annuler la hausse du carburent qui était la cause initiale des revendications..! On peut donc constater qu'il y avait largement une marge pour des négociations...
Bo W. Ah oui je les déteste car ce sont de sérieux opportunistes et profiteurs de situations. Si vous aviez un peu de vécu avez-vous vu souvent des gouvernements qui cédaient dès les premières escarmouches??? Moi jamais. et j'ai 72 ans alors je peux vous dire que j'en ai vu passé quelques uns. En 1968, j'étais dans la rue, et De Gaulle a cédé au bout d'un mois et demi...à la vindicte populaire.
c'est bien de les associer, ils ne sont que les 2 faces d'une même pièce ..
les GJ... un Hydre à centaines de milliers de têtes dont aucune n'est d'accord avec sa voisine ! Quand on lit les commentaires, on lit TOUT et son CONTRAIRE ! La solution est simple : PRENEZ VOUS en main et arrêtez d'attendre des autres que votre vie s'améliore ! étudiez, voyagez, adaptez-vous..
twinpeaks je vais demander à ce que votre salaire soit abaissé à 1100 euros net par mois!! on verra si vous pourrez voyager étudier et surtout vous adapter!! J'en doute fortement!! Mais continuer comme cela avec votre mentalité et vous êtes sûr de vous faire massacrer dans les années à venir!!Il y en a qui ont essayés, colons d'Indochine et d'Algérie qui méprisaient le peuple autochtone  ils ont eu des problèmes!
Votez Marine pour la résurrection de la France ! Repentez vous mécréant ! Reprenez le droit chemin , brebis égarée !
alors toi t'es un grand malade qui vit dans le passé !.. pour info, les Spartiates se sont fait ECRASER !
spartiate 13 c'est ce qu'on appelle une incantation !!! mais Jésus christ et la caravane passe
c'est ce qu'on appelle une incantation !!! mais Jésus christ et la caravane passe
Spartiate oublie qu'il n'y a qu'une seule planète habitable à au moins cinq années lumières alentour...
Ces 2 la , d'habitude opposés l'un à l'autre et qui ont tous les 2 perdu aux elections l'annee derniere  en demandent des nouvelles avec le pretexte de manifestations de gens qui ne veulent pas de politique. Ce sont des opportunistes .
@11:36 Dans une élection il n'y a normalement qu'un seul candidat qui gagne (!) et c'est Macron qui a été élu par défaut contre Marine Le Pen avec seulement 25% des inscrits... C'est aujourd'hui une des raisont qui ont rendu Macron de plus en plus impopulaire auprès de l'ensemble des Français ( 17% favorables selon les derniers sondages...) C'est certainement le seul point qui unisse "ces 2 là, d'habitude opposés" mais compte tenu des derniers événements, sauf miracle de sa part, on voit mal comment Macron va sortir de cette impasse... Heureusement que l'opposition est encore permise dans ce pays... mais pour combien de temps encore..?
les gilets jaunes 135000 personnes  sur 47 millions d'électeurs  soit 0.3% , je pense  que même si les sondages qui demandent aujourd'hui si il y a trop de taxes sont aussi favorables " ça ne durera pas " si les propositions de Mr Macron sont suffisantes en début de semaine , il faudra savoir entrer dans le débat démocratique que tout le monde souhaite - juste pour rappel même si le retour sur l'ISF se faisait et qu'il était réparti sur l'ensemble des personnes en difficulté ( RSA - petites retraites-  etc) le gain serait inférieur à 200€ par an par personne ( il suffit de faire le calcul et pas dire c'est pas vrai!! ) ce qui est inférieur au gains faits sur les salaires par la suppressions des cotisations salariales  ( 260€ pour le smic en 2018 )  >> après si vous pensez qu'il vaut mieux repartir la richesse ne soyez pas naîfs et ne vous laissez pas entrainer par les arguments des extrêmes qui tout au long de l'histoire ont plus causé de souffrance que de bien être pour le peuple - qui sont vos ennemis - ils ne sont pas là ou vous pensez ??
C’est un très doux ephemisme
SI MARION s'impose .. une alliance DROITE peut être envisageable ...
PASCONFIANCEJE CONFIRME Foutez nous la paix avec Marion...C'est une belle personne physiquement mais le reste c'est à jeter. Il n'y aura jamais d'entente entre le RN et le LR...Leurs programmes sont à l'opposé.
Marion s'est retirée . Alors bien sur on peut faire des suppositions irrealistes .
Exact et il le faut
Et le criminel de guerre , l'ex-général américain Wesley Clark, à la tête d'une campagne militaire de l'Otan ayant bombardé à l'uranium "appauvri" les forces serbes du Kosovo en 1999 , a demandé aux autorités kosovares une licence en vue d'exploiter des ressources en charbon pour le compte d'une société canadienne qu'il dirige. Et Mme Albright , autre criminelle de guerre américaine , dirige la société Albright Capital Management, qui brigue le rachat de la compagnie publique kosovare de télécommunications PTK, l'une des entreprises les plus rentables du Kosovo. Le criminel revient toujours sur les lieux du crime.
Et le criminel de guerre , l'ex-général américain Wesley Clark, à la tête d'une campagne militaire de l'Otan ayant bombardé à l'uranium "appauvri"  les forces serbes du Kosovo en 1999 , a demandé aux autorités kosovares une licence en vue d'exploiter des ressources en charbon pour le compte d'une société canadienne qu'il dirige. Et Mme Albright , autre criminelle de guerre américaine ,  dirige la société Albright Capital Management, qui brigue le rachat de la compagnie publique kosovare de télécommunications PTK, l'une des entreprises les plus rentables du Kosovo. Le criminel revient toujours sur les lieux du crime.
L'auteure d'un des romans étudiés en Fac d'anglais. Souvenir et émotion.
A-t-elle retrouvé la trace des Africains qui ont réduit ses ancêtres en esclavage ?
C'est une grande perte la disparition de Toni Morrison. Mes pensées à sa Famille, au monde littéraire.
Une grande dame de la littérature mondiale est morte. Une pensée pour Trump qui n'a jamais fini de colorier le dernier livre qu'on lui a offert...
Prix Nobel c'est un torchon , il est distribué à n'importe qui ...Comme la "Légion d’honneur" !
Pauvre troll à deux balles.
En quelle année, le Prix Nobel ?
Google est votre ami.
C'est vrai l'information n'est pas complète
"Cette brillante universitaire a écrit 11 romans sur une période couvrant six décennies" ça nous change de ceux qui nous pissent un roman par an...
Comme Zola par exemple ? Et ne parlons pas de Balzac....
Bach écrivait des pièces chaque semaine, d’une qualité sans comparaison avec les “albums” que sortent certains “musiciens” péniblement chaque année.
Donald Trump l'adorait quand il chantait avec les Doors. . Sauf qu'il pensait qu'il était déjà mort et ne savait pas qu'il avait reçu un prix Nobel de littérature...
J'attends les commentaires FN...
Vois vous êtes amoureux
Qui ça ?
C'est pas le même niveau que Trump ......
Encore un coup des suprémacistes blancs?
Je pense à délivrances un petit bijou  à lire. Beaucoup de talent...
La traductrice ?
Le modernisme et vouloir absolument trouver un nom un féminin a un nom masculin est parfois bien choquant comment peut on dire ou ecrire écrivaine ce que c'est laid je trouve que c'est rabaisser la femme car ce mot est un déguisement pure et simple. Et si il n'y avait que celui la.croyez que les anglais se tordenr la cervelle pour essayer de trouver un féminin a un nom masculin ?
Le mot " écrivaine" est attesté depuis le 19ème siècle. Je le trouve très joli...Les Anglais sont handicapés par cette absence de féminin. Ainsi ils doivent dire " a she-panther" pour indiquer que c'est une femelle. Navrant...
Pas toujours. Par exemple la femelle du chien (female dog), un terme dévoyé : bitch.
Trump va t-il twitter quelque chose ???
Il n'existe pas une décoration plus honorable que cette Légion d'honneur ? elle est décernée a tout va ,par paniers entiers a des gens qui ne la mérite pas ,ce qui la décrédibilise ,lui c'est un homme de devoir qui a notre admiration ,pour ma part j'ai indiqué dans mes dernières volonté qui si elle m'était accordée je donne ordre a mes ayants droits de la refuser . Mes sincères condoléance a cette famille .  M.J
Pas les mêmes promotions entre le showbiz et les héros.....
c'est très triste, mais ce n'est pas le seul......et les ouvriers qui tombent du toit et se tuent ? pas un mot ?
Quels risques prend il au profit de qui? Ici on parle d un type qui risque sa vie pour protéger la votre!
La France n'a jamais connu autant de héros que sous Macron...à croire qu'avant lui les Hommes ne faisaient que leur devoir....
Avec Hollande c’était  les Ayrault
RIP...
mauvaise définition d'un héros. Il a juste fait le boulot demandé.
Hommage à ce pilote qui à risqué sa vie pour en sauvant d'autres à bord d'une poubelle volante.Car le vrais scandale dans ce drame est pour les potes de devoir voler dans une flotte de bombardiers d'eau qui pour la pluparts devraient etres au rébus depuis longtemps....
Bel Hommage rendu, un beau discours - écrit -par d'autres et malheureusement LU par ce personnage..!! Toutes nos condoléances  à Sa Veuve et ses Enfants .
Peut-être victime d'incendiaires, cet hommage est tout à  fait nécessaire. Merci à tous les pompiers, qu'ils soit sur terre, sur mer ou dans les airs.
le pyromane a t'il compris qu'il est devenu un meurtrier ?
Incendie déclenché par un pyromane criminel !
Heureusement qu'ils ne sont pas tous morts et qu'il en reste de bien vivants pour combattre les incendies ! Dans ce pays, il faut mourrir pour être reconnu !
C'est beau, et après que feront "nos juges" lorsque le coupable de l'incendie ayant indirectement entrainé la mort de ce pilote sera appréhendé?
Et l’ouvrier qu’est mort au travaille juste pour le bien de sont pays , pas lui , il n’est pas , ni pompier , ni police , ni gendarme , ni pilote d’avion , il n’est juste rien pour l’état , si , il paye des impôts , voilà !!!
Quels risques prend il au profit sde qui? Ici on parle d un type qui risque sa vie pour protéger la votre! Alors votre ouvrier.......
Il n'y avait pas assez de "points chauds" sur ce globe, il ne manquait plus qu'eux.  Après le moyen orient, l'extrême orient ! Et là, ce n'est pas prêt de s'arrêter et les morts vont se compter par milliers . N.Mandela, où est-tu ????
J'ai toujours pensé que c'était là que se trouvait le premier point chaud pour une guerre nucléaire .............
Une intervention de Macron éventuellement?
On ne voit pas le rapport.
..et dire que c'est 2 pays possèdent la bombe nucléaire...ça promet.
#vraimenttresetonnantcestpasleurstyle
Le monde va mal, de plus en plus...
c'est ça les moustachus, que ça pète.
Les nationalistes au pouvoir... C'est toujours une merveille.
Le Pakistan et l'Inde sont toujours proches de l'état de guerre depuis 1947...la décolonisation anglaise et la partition de l'Inde s'étant très mal passée même si cela ne passionne pas l'Europe
@ DensBarn Tout au contraire , en puissance régionale comme l'Iran et le Hezbollah libanais ou l'Allié russe , la Turquie a sa place auprès de Damas . C'est un C.A.N.I. . C'est la "coalition occidentale" qui n'avait pas à quitter l'Irak ...
Est-ce vraiment pour lutter contre ce peuple fier, courageux, généreux et laïc que le président turc s’excite ou est-ce pour permettre aux vrais terroristes de ne pas totalement disparaître de la carte ?
@ Glorious le MLKP n'est pas un peuple ...
Dans les adjectifs que tu cites pour décrire ce fameux peuple...le seul qui compte vraiment pour toi est laïc...le reste c'est de la poudre aux yeux...
Ballon d'essai ?
On attend avec impatience, je sens qu'on va se marrer...
C'est les qui vont  va se marrer j ai hâte
Tu disais pareil pour Cerablus, pareil pour Al-Bab, pareil pour Afrine ... Au final à chaque fois c’est nous qui avons ri et vous qui êtes bouché bée :)))
Il est vrai que de massacrer des civils , violer des femmes et faire la guerre à 10 contre un, il y a de quoi pavoiser .. Les médiocres se satisfont de peu..
Ils ont toujours agit de la sorte et en plus il se prétendent courageux Ahahahah même au temps de leur empire c’était les minorités qui les faisaient prospérer, eux ont toujours été médiocres bon qu’à exploiter les plus faibles.
Les kurdes sont generalement des pions entre les mains de pays ou de forces etrangers. 1) Pendant la guerre Irak-Iran, les kurdes etaient pions de l'Iran, ce qui a mene' Saddam a utiliser le gas contre eux par force de trahison (a Halabja) 2) Les  kurdes syriens ont ete' les pions des USA et de l'Occident pendant la revolution syrienne 3) Les kurdes irakiens (sous Barazani) ont ete' des pions d'Israel pendant leur tentation de separation de l'Irak 4) les kurdes irakiens et syriens ont ete' des pions des groupes separatistes et terroristes kurdes de la Turquie et de l'Iran.
le petit va-t-en-guerre veut réitérer ce qui s'est passé début XXème
La Turquie s’enfonce doucement dans l’interventionnisme tout azimut : Libye, Syrie, Irak, Chypre... Erdogan va payer une note salée mais surtout le peuple Turc car l’armée a déjà perdue des dizaines de soldats depuis le début de l’année, dans une vraie démocratie, Erdogan serait déjà démis de ses fonctions, pauvre Turquie
En fait ces pays Irak, Syrie , etc , faisaient partie de l'empire Ottoman  que Erdogan semble vouloir ressusciter , donc tout semble cohérent . Notre président reconstitue  bien,   la Monarchie,  pourquoi Erdogan ne ferait-il pas la même chose  ?
C'est toi qui décide ce qu'est une vraie démocratie ?
Apparemment vous avez bien compris où était la démocratie en vivant (peut être) en France mais en tout cas en défoulant votre haine des Français sur un journal français sachant que vous ne risquez rien. Voilà une démocratie cher monsieur. Vous n'avez rien à craindre de la France  alors que si vous vous la critiquiez selon vos critères, vous seriez déjà en taule. Respectez nous,svp !! Je trouve intolérable que vous nous traitiez comme des moins que rien alors que vos parents ou vous même êtes bien heureux de vivre en France. Merci d'avance pour un mi ilum de respect. Tamam mi ?
Aujourd'hui  yozi l arménien  a touché  le rsa il est joyeux
C’est plutôt les Turcs qui touchent le RSA car les Arméniens sont mieux intégrés.
souvenir des Grecs Pontiques, des Arméniens et des Assyriens
Tu confonds avec ton cas
Je t achète
Trump est fort en g....le mais il a une petite paire de......
Après l'invasion de Chypre en 1974 et la création d'une république non reconnue par l'ONU, la Turquie aurait elle besoin de s'agrandir en Syrie en massacrant les Kurdes ? Toujours pas de sanctions économiques de l'UE alors que la Russie en subit du fait de l'annexion de la Crimée après un referendum ? Heureusement que la Turquie est notre "alliée" dans l'OTAN !
Il est triste de constater qu'une quinzaine de commentaires stupides font une opinion publique ... - Petit rappel . YPG , sont des milices LOCALES . Ainsi les YPG de Azaz et Manbij sont des Kurdes PYD qui ont rallié Damas , une fois les jihadistes partis . Le FDS n'existent plus , da'ech vaincu , parce que les Yézidis comme les Tribus Arabes n'en sont plus . Reste des Indépendantistes d'extrême-gauche Kurdes du MLKP ou proches du PKK de Turquie . ILS NE SONT PAS CHEZ EUX de Jarabulus à Kamishli et encore moins dans la vallée du Khabur et surtout qu'on arrete avec cette légende ils n'ont pas vaincu les salafistes à Alep ou Mossoul et qu'on me montre un pilote kurde devant son chasseur bombardier qui a écrasé Raqqa ...
les turcs n'ont rien à faire en Syrie
Rends la moitié de Chypre !
Jamais le nord de chypre  est Turque  restera pour toujours
Débarrassez nous ce territoire de tous les terroristes, toutes appartenances confondues.
En espérant de ne pas faire trop de collatéraux dans le fourre tout.Uniquement le crime organisé au profit des "fantoches" doit être neutralisé cad les troyens coureurs de lignes. En gros ça sera des "daeshs" notoires d ou l absurdité articulée avec de l autre côté un soutien aux kurdes syriens qui combattent Daesh.
Si dieu le veut la Turquie va se ramasser une volée et ce sera très ben.
Allah est avec nous
C'est ce que disent tous les combattants (des 2 côtés)
c'est qui ça?
Comment vous le savez ? Vous êtes complètement illuminé.
Tu disais la même chose à afrin et al bab...
bah comme ça on aura la preuve qu'il soutient DAESCH
Vive la Turquie  et sont honorable armée Turk  pour anéantir ces terroristes du ypg pyd pkk une fois pour toutes
Son honorable armée de violeurs.
Toujours cette obsession pour les choses de la chaire...teintées de violence...sûrement un traumatisme de l'enfance dans les écoles talmudistes...
Ça fera un génocide de plus à votre compteur, vous êtes plus à ça près...
Le petit sultan de pacotilles s’excitait beaucoup moins quand à la place il y avait Daesh à sa frontière.
Logique, la famille Erdogan s’est considérablement enrichie en trafiquant du pétrole avec Daesh ..
Il ne faisait pas commerce d'essence avec ?
« Si dieu le veut ». Pas mal pour un « président » d’un pays laïc !
Dans la parlance des musulmans (de n'importe quelle race ou langue), la phrase "inchaallah" est une de plus courantes, qui se decompose en "in chaa Allah", se traduisant mot par mot "si veut Dieu" ou "si Dieu le veut". Il n'y a rien d'anti-laic la-dedans. La laicite' n'interdit pas la reference a Dieu, sinon pourquoi celebrer le Noel en France laique?
Les « God bless the USA » de ton maître yankee ont l’air de moins te déranger ... Ah mais oui : Lui lit la Bible ...
Et l'occident, qui a tant demandé aux Kurdes, pour se débarrasser de DAECH, jouera les Ponce Pilate, dçs lors qu'ils se feront massacrer par les Turcs. 1453, souvenez vous en et pas seulement pour la bataille de Castillon, qui boutât la perfide Albion des territoires acquitains
Intérréssant .... - Les forces d'Haftar, soutenues et armées par les occidentaux, US en tête, démolissent un appareil Turc, pays membre de l'OTAN . -
Bravo pour l’avion turc
Le hors-la-loi Haftar continue a semer la mort et la destruction en Lybie.
hors la loi de qui ?
Hors la loi vis-a-vis de: 1) la comunaute' internationale (ONU) qui a negocie' la formation d'un gouvernement reconnu et legitime en Lybie 2) de la majorite' du peuple lybien, car il recrute des mercenaires africains et achete des armes avec de l'argent de certains pays pour detruire la Lybie 3) de son passe'. Il etait un bras droit de Kaddafi qui l'a envoye' a mener la destruction au Tchad, et quand il fut capture' au Tchad, il a trahi Kaddafi, et fut laisse' partir aux USA, ou il s'est installe' et obtenu la nationalite' US. A la fin de la revolution lybienne, le hors-la-loi Haftar est rentre' en Lybie pour semer la mort et la destruction.
"Antipersonnel" doit s'accorder avec Mines et pas Stock !
Les mines "anti personnel", bondissantes ou statiques sont si simples a fabriquer, que détruire un stock est une vaste blague....Un atelier artisanal peut en fabriquer des quantités impressionnantes en un temps très bref. Alors un pays industrialisé...
Et se doter de mines à l'uranium ( livré par les occidentaux) ...La Chine appréciera !
Puis ?
"jusqu'à 15 ans " ? vous voulez dire "à peine 15 misérables années" non ?. Ce type, récidiviste d'actes de violence excipe de son état d'ébriété comme circonstances atténuantes ...on rêve non ? c'est le cinéaste qui devrait prendre 15 ans fermes et l'auteur lui devrait prendre perpétuité, sans aucune hésitation.
Des noms, sans peur et sans reproche
"Condamné à plusieurs reprises dans le passé pour des délits routiers, trafic de stupéfiants et atteinte aux biens" Question, il faisait quoi en liberté ??? Quand est ce le Roi va mettre en place une VRAIE justice, lamentable cette bande de laxistes qui gouvernent le pays !
Si ce barbare avait été en taule, l'autre jeune s'était encore en vie !
Risque 15 ans, condamné à 8, sorti dans 4.....
d'où l'obligation du coupe-choux dans le vide poche de la portière pour le gaulois réfractaire .
Et dire que Macron pense que cette néo-jeunesse va combler les déficits et payer les retraites.
"Il lui est reproché d'avoir filmé «une partie de la scène de violences avec son téléphone portable», selon le parquet."......................hallucinant ! voilà où même le "progrès"..............
Condamné à plusieurs reprises et encore en liberté : un électeur LaREM typique. Ce sont les juges laxistes qu’il faut coller en tôle !
Il risque 15 ans !   Il a un passé de voyou et "il risque". ...
Pauvre France.
Un jeune homme ?? Le type a 22 ans.
"Condamné à plusieurs reprises dans le passé pour des délits routiers, trafic de stupéfiants et atteinte aux biens, il risque jusqu'à quinze ans de réclusion criminelle." __________________________________________________ Ne te fais pas de soucis, tu risque au mieux 1 an avec sursis pour  homicide involontaire......Surtout si tu est de la bonne ethnie....
Hannibal avait franchi les Alpes avec des éléphants. Aujourd'hui ce sont des hordes de hyènes qui ont franchi la Méditerranée et se sont installées partout en France, y compris dans les Alpes.
Bravo.  Commentez plus souvent.Vous nous manquez. Bonne  journée!
Le "jeune homme" est-il un "jeune"?
Le profil est le même que dans presque toutes les affaires récentes... on ne donne pas son identité, mais est-ce vraiment la peine ?
bagne
La semaine dernière à Béziers un automobiliste était abattu par son voisin pour avoir " pris sa place de parking ", là un autre mort car " son dépassement était inadmissible "….on vit une époque tellement apaisée…le pays est vraiment au bord du gouffre
Tout ça pour une question de fierté et de vanité ! Cet homme devait avoir une force de frappe impressionnante pour avoir tué sa victime juste avec ses poings. Il a bine feté la fin de ses vacances : une famille détruite plongé dans le deuil et un autre abruti qui va passer au moins 10 ans en prison ou plutôt 5 avec les remises de peine... Vraiment depuis 20 jours , ça enchaine tout les jours avec les homicides dans notre pays et surtout pour des motfis futiles (je ne parle pas des règlements de compte)
Mercenaires croates où nazis du Kief ?
Pourquoi nous avoir caché qu'ils sont morts a cause d'une erreur de manipulation des armes???
Étrange information, alors que cela est quotidien. Mais bien sûr, les ukrainiens ne se vantent point des victimes dans leurs rangs dues aux soldats ivres qui s'égarent dans les champs de mines (deux encore hier), ou qui tirent sur leurs officiers !
dans 20 ans ils s'entretueront encore... faut pas vous étonner  que les gens partent en vrille au quotidien quand tu vois comment les hommes d'états gère les conflits dans le monde...
J'ai enfin compris à partir de combien de soldats ukrainiens tués, par des terroristes, on en entend parler dans les médias : 4 ! Chaque jour des blessés, plusieurs morts par semaine mais rien en général. Par contre, quand un palestinien se fait blesser par un ''vilain méchant d'Israël'', tous les médias en parlent.
Vous savez que la rétention de l'information constitue un mensonge? Plus, un crime. Pourquoi ne pas nous dire le nombre de morts côté "séparatiste", qui a ouvert le feu, etc. Vous avez pourtant tout ce qu'il faut avec l'OBCE...
Pourquoi ne pas nous avoir informés du bombardement d'une école à Gorlovka, côté "séparatiste"?
Poutine ferait mieux de se préoccuper de son peuple plutôt que d'entretenir la guerre dans les pays voisins. A la fin, c'est le contribuable russe qui devra payer les dommages de guerre
Alors Bernie ca va?
Vladimir Poutine s'occupe fort bien du peuple russe. Cependant, il fait trop confiance, c'est là son pire défaut. Tant aux occidentaux qu'à certains gouverneurs incompétents ... ou malhonnêtes.
Dehors d'Ukraine les occupants russes qui n'ont rien à y faire !!!
En voilà un qui n' a pas souvent mis les pieds dans le Donbass!
Les occupants du Donbass sont les ukrainiens, cette région ainsi que d'autres dans l'actuelle Ukraine, furent attribuées à l'Ukraine par le régime bolchéviste !
Quels occupants , il sont chez eux ces gens là ...Il faut bien qu'il défendent leurs vies et leurs terre !
Normal, ils n'ont rien à faire la bas
" il a proposé de s'entretenir en tête à tête avec son homologue russe " la tchatche c'est bien ... Mais s'il décidait d'appliquer les accords de Minsk ce ne serait pas mieux ?
C'est fatigant de devoir toujours lire les faits et les données systématiquement en fin d'article. Aux médias : changez votre façon de rédiger....les faits d'abord, vos commentaires après.
Tant que l'Afrique restera empêtrée dans ces histoires de guerres ethniques et de milices armées elle n'arrivera pas à évoluer. C'est triste, car la solution existe et ne peut que venir d'eux-même......j'espère qu'un jour ils se réveilleront.
Gros lâcher de commentaires xénophobes sur cet article... Vous êtes très bruyants, c'est un fait, mais heureusement ULTRA MINORITAIRES dans le pays...
non juste 80% ! tu devrais retourner a l'école mon ami...
Pour empêcher que L'Europe ne devienne à long terme africaine et musulmane, il faudra fermer les frontières. Et il faudrait que tous les pays européens soyent d'accord et pour toujours...Bref, on est foutus.
salvini travaille pour son peuple macron pour l'oligarchie Merkel l'oligarchie et les ong aussi seuls les patriotes travaillent pour leur peuple
Courage Salvini ,un pas, en avant, pour l' Italie et les italiens. Il suffit de faire une tour au marché de Turin pour comprendre pourquoi, ce n'est plus possible... Il y a très longtemps en Italie que la tolérance sociale a l' immigration imposée, est dépassée.. Et les UEisistes, via Macron et Merkel,  Von Leyden veulent imposer l'immigration a tous les pays d'Europe et en particulier aux pays de 'l Est...
le mini Duce va finir par faire donner le canon contre les bateaux de sauvetage
et il aura bien raison !
Une solution.
Si ces gens demandent l'asile une fois en Europe, c'est uniquement pour ne pas être renvoyé par les pays européens car ils sont pour la plupart des migrants économiques clandestins et n'auront pas droit à l'issue de procédures qui peuvent durer jusqu'à 2 ans en France, accès au statut de réfugiés. Ils abusent du droit d'asile, engorgent le système et les structures d'accueils aux dépends de vrais réfugiés. En intervenant, le HCR encourage ces abus, ce qui entraînera immanquablement compte tenu de la situation actuelle une révision des lois et probablement pas dans le sens attendu par le HCR.
Le HCR encourage la traite humaine via les ONG. Il faut les sévir.
encore un "machin" qui ne sert a rien et qui nous coute cher !
Salvini ne leur interdit pas de sauver qui que ce soit, mais seulement de les ramener en Italie. Il y a plein d'autres pays autour de la Méditerranée !
Pas certain de votre commentaire....
Je soutiens ces lois Italiennes, et je souhaite que toute l’UE se mette au diapason, et prenne ses distances avec le HCR et l’ONU.
Il y a trop de monde qui se berce dans les fauteuils de l'UE  pour prendre une décision sensée n'étant pas sur le terrain.
Pourquoi les navires des ONG ne déposent-ils pas les clandestins en Tunisie qui propose les ports sûrs les plus proches ? . C'est pourtant ce que font tous les navires commerciaux, nombreux dans ces eaux, lorsqu'ils en recueillent, conformément aux lois maritimes. . En les déposant en Europe, les ONG pérennisent les prise de risques, s'attirent l'hostilité des européens et s'exposent à orienter les politiques des états de l'union dans un sens qu'elles seront les premières à déplorer. . 70% des Français sont déjà opposés à cette immigration.
exact en tunisie en lybie en arabie saoudite en israel
La Tunisie devient maintenant un port sûr puisque l'Italie n'en n'est plus un suite à un vote démocratique approuvé par le sénat. Or, les ONG vont devoir changer de cap pour décharger leur marchandise.
Il y a des précédents. Ils les déposeront en Espagne d'autant plus qu'une des navette humanitaire (Open Arms) appartient à une ONG espagnole (Proactiva Open Arms) Apparemment le Sea Watch 3 de Carola Rackete lui est toujours bloqué depuis plus d'un mois à quai à Licata en Sicile ... . Quand les navettes humanitaires ne sont pas là, les navires commerciaux déposent les migrants en Tunisie ... . https://www.infomigrants.net/fr/post/15627/mohamed-26-ans-nous-avons-croise-le-sarost-5-ils-ont-fait-expres-de-nous-montrer-la-mauvaise-direction-de-l-europe . ... mais c'est une opération risquée pour ces navires et leur équipage, en effet, il y a quelques mois, un pétrolier turcs a été détourné vers Malte par les migrants qu'il avait récupéré, agressif et pas disposés à se faire déposer en Tunisie. Dans ce pays ils n'ont pas le droit de se prétendre réfugié ce qui en UE déclencherait les procédures d'asile et les rendrait inexpulsables pendant la durée de l'examen de leur dossier.
BRAVO, MILLE FOIS BRAVO MR SALVINI !!!!! Soyez assuré de mon soutien !!!!
Thanel est absent de ce blogue. Il faut croire de par son silence qu'il est approché par les illuminés du HCR tout comme lui qui ne voit pas l'enjeu sociétal à plus long terme en favorisant les illégaux Vs l'immigration légale.
Il doit y avoir une panne d’internet à Roinville, chemin de la Cavée.
Bon à savoir. Il fera appel aux migrants analphabètes qu'ils convoitent dans son secteur pour rectifier le tout rapidement.
Il faut croire que les critères d'embauche du HCR laissent à désirer et voila le résultat. J'ai toujours pensé que ces gens étaient plus allumés  de différiencier le vrai du faux mais ils en sont incapables. Or, il ne faut pas se faire berner.
Que le HCR sache que l'Italie n'est pas responsable de ces abus qui se poursuivent en mer et que les ONG le sachent aussi. L'Italie n'a pas à payer le prix sachant fort bien que la majorité de ces réfugiés sont des faux réfugiés. L'Italie n'a pas de leçons à recevoir du HCR et encore moins des ONG.  S'il n'y avaient pas eu tant d'abus dans le passé, ce sujet ne serait pas d'actualité. Si les africains veulent migrer en Europe par les voies illégales, c'est une grosse insulte pour ceux qui font leur demande d'immigration par la voie légale. Et les ONG sont perçues par eux comme des participants à l'illégalité et à la traite humaine. Il ne faut pas nous prendre pour des fous ce que le HCR aimerait bien pour arriver à ses propres fins.
Courageuse Italie!
Vous avez bien raison M. Salvini. Les ONG sont des irresponsables car les flux ne cesseront pas et vont déstabiliser bien des nations. Bel avenir en vue!
Ben mon vieux ! la dégradation morale est bien avancée à droite : ne pas secourir des personnes en mer est un CRIME CONTRE L'HUMANITE . Nous prenons donc déjà les adresses ip des gens qui poussent à ce crime, et vous verrez , il y aura un tribunal de Nuremberg pour juger ces gens . Imaginez votre famille en mer , vos enfants et des bateaux qui refusent de vous prendre , c'est un crime. Et vous ne direz pas "je ne savais pas" La France de Sarkozy a détruit la Libye et bien d'autres pays ,l'Irak etc  ,voilà le résultat . Attention, tout crime se paye , on mettra votre nom sur la liste ...
Oulalah la peur ! J'ai eu un choc là !
méfie toi que l'on ne prenne pas la tienne ! on défend notre pays, toi tu le bafoues !
C est d un démago...
Bravo pour les menaces. Vous serez aussi jugé par le tribunal.... À suivre...
Voici l'effet d'un coup de chaleur suite aux dernières canicules.  Certaines personnes divaguent. En passant, j'ai ton adresse IP si tu veux faire peur au monde.  Ton nom sera sur la liste....
Personne ne les obligent a partir..a eux d'assumer leurs erreurs
imbécile...ces clandestins y vont volontairement ,personne ne les obligent  a y aller .
arrêtes de  pleurnicher et prends les chez toi avec ta grande générosité !
Waouw, gros coup de chaud tout à coup. Arrêtez, j'air peuuuuur.
Beaucoup de commentaires ont été refusés, semble t il ? Trop politiquement incorrects, trop directs, trop "stop immigration illégale"?
C'est le contraire qui est vrai, il n'y a quasiment QUE des commentaires du camp xénophobe...
Evidemment. Lorsqu'on refuse de se faire envahir, on est de méchants xénophobes.
ça prouve qu'il y a encore des gens intelligents !
Les commentaires sont crédibles et légitimes quoique vous en pensez. Faire le jeu de l'autruche, n'aide pas qui que ce soit dont vous en faites parti.
on se moque éperdument de l'avis de ce bidule
Pas Salvini,le "coupable ",mais les ong qui vont les chercher
278 % depuis janvier 2018. mais bon, ce qui compte, c'est le pognon. ceci dit, ce n'est pas le gouvernement français qui peut donner des leçons d'écologie.
Merci aux incapables et irresponsables gouvernants du Brésil !! continuez comme ça et c'est droit dans le mur assuré !!
Les clients d´éthanol (appelé pudiquement "biocarburant") doivent aussi réfléchir aux conséquences. On rase de la forêt amazonienne pour planter de la canne à sucre pour faire rouler les voitures.
si on déforeste c'est la faute des écolos? c'est extraordinaire comme les anti écolos trouvent toujours des explications douteuses. on déforeste surtout pour planter de l'huile de palme, qui permet à l'industrie agroalimentaire d'augmenter encore leurs bénéfices.
La pérennité du mode de vie préhistorique de quelques individu n'a aucune importance par rapport à celle de toute l'Humanité. Il demeurera ou sera remplacé, comme l'araire a été remplacée par la charrue et la charrue, par le tracteur. Comme elle l'a été ailleurs, cette pérennité dépendra de la capacité de nourrir une population qui augmente. S'ils y arrivent tant-mieux pour eux. Par contre, déforester la forêt primaire et la forêt humide sont dramatique pour 8 milliards de personnes et le milieu vivant de toute la planète. Ce n'est pas du fétichisme: Imperméabiliser les sols et et ne pas les recouvrir d’arbres (en partant de l'idée que le sol minéralisé a un usage qui interdit d'y faire pousser autre-chose que des arbres). L'action devrait être massive, partout sur la planète: Injecter dans le sol chaque litre d'eau récolté en surface et planter des arbres pour refroidir l'atmosphère et retenir l'eau. Nos ancêtre plantaient des arbres couvrant nos routes et places. nous ne sommes pas plus bêtes qu’eux (quoique). Protester pour que les Brésiliens conservent leurs forêts et boycotter les produits de cette déforestation nous sont possibles, mais le Brésil, l'Indonésie et la Malaisie, c'est très loin et le temps de réaction, trop long. Nous pouvons agir ici et maintenant, en bannissant les construction qui imperméabilisent les sols et ne sont pas accompagnées d'une couverture végétale intégrale.Les citadins viennent de le découvrir. Qu'ils agissent au lieu d’anoner COP et CO2-CO2
Ce n'est pas de la faute des migrants, çà, c'est certain ! :,)
Castaner démission ! :)
Bolsonaro Trump même combat
Et Madame LE PEN qui admire tant Monsieur BOLSONARO.
Là elle s'occupe de son chat et des 350 000 euros qu'elle a volé au parlement Européen, et ensuite chez le psychiatre pour son bulletin de santé.
Pour le psychiatre vous pouvez certainement la conseiller
Moi, c'est fait, j'y revient à l'instant et tout va bien :)
COMME DISAIT GAINSBOURG LE PEN À JOUIR.!
Mon idole ! Super artiste, inégalé à ce jour !
Et pendant ce temps de gigantesques incendies dévorent des millions d'hectares en Sibérie ! La planète est mal barrée !
Vladimir a des muscles et est viril, çà fait 20 ans qu'il nous baratine avec çà, qu'il se débrouille !
L incendie et la déforestation n ont absolument pas les memes conséquences environnementales. La foret repousse la ou elle a brûlée. Pas la ou elle a été rasée.
Mais en Sibérie, les incendies sont particuliers. Parfois, le feu est souterrain, c´est la tourbe qui brûle, et le feu peut se propager sous terre sur des dizaines de mêtres. Impossible de noyer des millers d´ha ! Cela peut continuer à se consumer durant des semaines, voire des mois.
que fait l'europe , embargo complet sur le brésil . sans délais mais comme l'économie brésilienne est en grande partie dans les mains d'entreprises directement ou indirectement aux mains d'entreprises européenne pas évident que ceci soit fait !
Il n'y a pas un sniper de libre pour s'occuper de cet huluberlu Bolsonaro
En lisant attentivement l'article, tout est dit : Jair Bolsonaro n'a nullement l'intention de réduire la déforestation, en témoignent ses projets, qui auront pour conséquence tout le contraire; il veut avant tout s'attaquer à l'illicéité en la rendant légale, et faire taire tout rapport ou étude montrant l'ampleur des dégâts. La seule plante qu'il défend s'appelle l'oseille
La macronie pro chasse se contre fiche aussi de la faune et flore en France ! Que du bla-bla-bla et de la propagande !! C est terrible
Hors sujet.
Ils sont obsédés par Macron au point d'en mettre partout ! MDR !
Bon, c'est forminable, il y a des satellites pour surveiller...Et qu'est ce qu'on fait ?
Ben on évite d'élire des populistes dont l'écologie est le cadet des soucis
L horreur humaine Toujours et encore !! Pauvre faune si exceptionnelle ! C est consternant
et l'accord UE-Amérique du Sud ne peut qu'encourager une plus grande déforestation. Super!
Votre affirmation vraisemblablement fausse si je me rappelle bien le contenu de l'accord.
Quand ils auront tout tue' , comment pensent -ils vivre ceux qui detruisent tout ? Qu'ont -ils donc dans leur tete ?
QUAND LE DERNIER ARBRE SERA ABATTU, LE DERNIER POISSON PÊCHÊ, ALORS VOUS VOUS APERCEVREZ QUE L'ARGENT NE SE MANGÉ PAS. CITATION CREE.
Catastrophique Pauvre faune si belle si exceptionnelle en déclin !!! L homme par contre est en expansion
Les images satellites sont maintenant des fake news chez les fachos.
"La forêt amazonienne, plus grand puits de carbone au monde," Une forêt à l’équilibre c'est à dire qui n'est pas en croissance n'est pas un puit de carbone , le carbone fixé par la végétation est compensé par celui dégagé par la décomposition de ses éléments morts : son bilan carbone est nul ou très faible !
Ne pas vendre de matériel sophistiqué aux pays qui n 'ont pas les moyens d'en assurer l 'entretien.
Il s'agit d'un Écureuil des forces guinéennes. S'il était français, cela serait indiqué.
.......de l’armée française ou guinéenne ?! On n’en saura pas plus à la lecture de cet article.....du blabla pour ?
et bientôt de l'air et de l'espace...
Le ministre des Affaires étrangères de Serbie, Ivica Dacic, a assuré la Turquie du soutien de son pays dans la lutte contre l’organisation terroriste FETO. Le chef de la diplomatie serbe s’est exprimé devant les journalistes à Edirne, ville du nord-ouest de la Turquie, où il a assisté à l’inauguration du Consulat Honoraire de Serbie. Dacic a notamment souligné le bon niveau des relations entre Belgrade et Ankara, rappelant par exemple que les deux pays ont mutuellement supprimer les visas. "Nous avons un accord de libre-échange. Les visas ont été levés il y a 8 ans. La poursuite de la coopération entre nos deux pays et dans notre intérêt", a-t-il déclaré. Le ministre serbe a également fait savoir que le gouvernement de son pays travaille pour toujours améliorer les conditions de voyage des citoyens turcs vivant en Europe, traversant la Serbie pour se rendre en Turquie en vacance.
Le Président ukrainien, Volodymyr Zelensky, effectuera une visite officielle, les 7 et 8 août courant, en Turquie. Selon une déclaration faite par le bureau de la présidence ukrainienne, Zelensky réalisera prochainement une visite officielle dans le cadre de laquelle il s'entretiendra avec son homologue turc, Recep Tayyip Erdogan. Il se rendra ensuite à Istanbul pour effectuer une visite auprès du Patriarche Bartholomée 1er. Tout de suite après son élection à la présidence, en avril dernier, Zelensky était arrivé dans le district Bodrum de Mugla pour passer des vacances en famille. Lors des législatives anticipées organisées le mois dernier en Ukraine, le parti de Zelensky, "Serviteur du Peuple", avait obtenu 43,16% des voix.
Depuis qu'Herr dogan a perdu Istanbul, il tente de reprendre le pouvoir comme il peut. Un vrai petit diktat herr
Doucement mais surement, en France comme ailleurs, internet cesse d'etre un espace de liberté. En réaction on assiste au développement des journaux clandestins, le samizdat. Cela n'inquiète pas grand monde apparemment.
Il y a des européens qui sont fiers de passer leurs vacances et apporter leurs économies à cette dictature ! Merci à ces européens inconséquents !
Rassurez vous, la Turquie c'est fini pour moi ! Surtout quand je lis ces conneries nationalistes.
Tu ne nous manqueras pas Cat75
La schizophrénie du régime mis en place par Erdogan s'amplifie de plus en plus et cette peur du complot ainsi cette chasse aux sorcières qui l'accompagne sont les signes d'un système aux abois. Heureusement le sultan, qui est sous contrôle, ne recevra pas l'opportunité et n'a pas les moyens de s'attaquer à ses voisins. Il suffit d'entretenir sa lente dégringolade politique jusqu'à ce que les Turcs le rejettent eux-mêmes aux oubliettes de l'histoire.
On a vécu des moments difficiles avec les attentats. Normal, on vous comprends chers amis turcs.
Parlez pour vous et pas au nom de la collectivité SVP.
Bienheureux les Turcs insultant régulièrement la France, les Français et écrivant n’importe quoi sur le site du Figaro, journal libre dans un pays libre et démocratique. Leurs pauvres compatriotes n’ont pas cette chance en Turquie.
Rigolo la Turquie  est plus démocrate  que les pays occidentaux
On le remarque bien avec ces journalistes emprisonnés et les dizaines de milliers de pièges politiques...
Et apres Erdogan donne des lecons de democratie a Sissi ? Il n'a visiblement rien a envier a De ash
Ce n'est pas digne de ton niveau d'écrire ce genre d'inepties...
Passons à présent à la préparation de ce plat… Tout d’abord la liste des ingrédients ; 4 aubergines 2 verres d’huile d’olive 2 oignons de taille moyenne 12 gousses d’ail 3 poivrons verts 3 tomates 3 pincées de sel 3 pincées de poivre 1 cuillère à café de sucre en poudre ½ bouquet de persil 1 cuillère à soupe d’huile d’olive Venons-en à la cuisson de l’aubergine farcie. Tout d’abord, épluchez « en zèbre » les aubergines d’une extrémité à l’autre. Faites dorer les aubergines entières dans de l’huile d’olive chaude, jusqu’à ce que le légume ramollisse. Après avoir terminé cette étape, placez les aubergines sur du papier absorbant. Coupez les oignons en demi-cercle, et les gousses d’ail et le poivron en petits carrés. Faites cuire le tout dans une poêle avec une cuillère à soupe d’huile d’olive, pendant quelques minutes, jusqu’à ce que les légumes ramollissent. Ajoutez les tomates épluchées, épépinées et coupées. Lorsque les tomates sont cuites, ajoutez le sel, le poivre, le sucre et le persil. Placez les aubergines dans une casserole. Tranchez le milieu à l’aide d’un couteau, écartez la chair avec une cuillère pour former une sorte de barque. Remplissez les aubergines du mélange de tomates. Ajoutez le jus de tomate restant dans la poêle au fond de la casserole. Versez très peu d’huile d’olive sur le plat et faites cuire 20 à 25 minutes avec le couvercle fermé. Vous pouvez servir les aubergines farcies à température ambiante ou plus froides. Bon appétit !
La démocratie n'est pas pour tout le monde
Certains peuples doivent êtres "tenus".
Ca sent la fin pour le petit moustachu...
la France 32e,mais elle continue sa chute.
La dictature islamiste en action..Erdogan est fini
Et c’est les turcs pro-Erdogan qui accusent Al Sissi de dictature mdr
Il faut reprendre Constantinople.
P'tit moustachu veut éliminer tout ce qui le gêne.....
Le monde musulman n'apprécie pas la presse libre, après l'Algérie, voici la Turquie.
Journée normale dans la dictature islamiste et terroriste turque.
Ils n’ont d’arabe que la dictature
Bizarre la même histoire qu à Londres  juste après que Salvini est vote sa loi contre les ONG passeurs de migrants
Et bien il prennent chers les ados en ce moment. Pauvres gamins.
Le camping est interdit sur les plages de cette commune, c'est du moins ce que j'ai compris. Ne pas se conformer aux réglementations locales comporte hélas des risques, les touristes français en  font souvent fi et se croient pays conquis tant en Italie qu'en Espagne.
punition:mort par jet de poubelle. juste comme ça , l'autre idiot ne savait même pas qu'il y avait des gens en dessous ,c'est donc pas une question de camping légal ou pas
Et alors vous n'avez jamais bravé la moindre petite interdiction !; Ces gens ne faisaient rien de bien grave. Vous êtes un aigri.
Dans un pays démocratique les lois sont votées par les élus du peuple, aucune raison de ne pas s'y conformer. Quand ils  se trouvent  à l'étranger, l'incivisme de quelques uns porte préjudice à l'ensemble de leurs compatriotes,
Tout comme les étrangers en France mais on a bien compris que vous détestez surtout les français quitte à défendre le fait de les blesser dangereusement pour la seule raison qu’ils dorment sur la plage.
Je ne déteste pas les français ni aucune autre nationalité d'ailleurs,  je ne fais que relater ce que j'ai constaté à titre personnel. Et je ne me réjouis en rien de ce drame, croyez-moi.
Bravo a' la police Italienne . Chez nous , ils etaient plus de 100 dans le groupe qui n'a pas ecoute' les orders de notre police et , avec un mort sur les bras , la police n'a aucun temoignage pour expliquer comment Steve s'est noye' !
Peut que si il ny a pas de temoin, c'est qu'il ne s'est rien passé !
Décidemment ça "enjoue" avec la jeunesse en ce moment. Les générations Y plus chandelles s' en font un "broutage" zoarstique pour des fignoles listées dans cette presente démène.
L’empire de la bêtise se porte bien. Vu la quantité de dégénérés qui hantent nos rues, l’avenir ne sera pas radieux. Les jeunes qui sont brillants iront sous d’autres cieux.
"La première hypothèse des carabiniers avait été celle d'«un geste volontaire» dirigé contre du «camping sauvage», interdit en Italie," ce genre de déduction me fait mourir de rire. il y a des milliers de clandestins qui se baladent en toute impunité ,il y a des parc public ,des quartiers totalement privatisé pour le trafic de drogue et la prostitution MAIS ,un Italien, aurait décider de balancer une poubelle sur une tente car contre le camping sauvage
Et bien vous allez pouvoir "ressusciter" ce n'est pas le cas.
C'est quoi cette épidémie d'adolescents de 17 ans qui essayent de tuer des enfants Français?!!
conflit sur la qualité de l'héroïne : je croyais que les services de la Concurrence surveillaient la qualité pendant les vacances.
Verdun ville de garnison a toujours été une plaque tournante du trafic notamment par l'intermédiaire des appelés du temps du service nationalCes mêmes appelés venaient des grandes banlieues de la région parisienne quand ils venaient pas du nord .La proximité de metz et de la métropole nanceenne présente un avantage pour les trafiquants.
PANURGE Banalité!
Il n'est pas mineur , on attend le nom .
La reconversion vers l’héroïne est « en marche », en prévision de la légalisation dogmatique.
Je ne savais pas que les "poilus" se droguent ?
Inintéressant, ça ne mérite pas un article.
Un homicide mérite un article, mais rien ne vous oblige à le lire. Cela mériterait même de publier le nom des protagonistes...
Donc..  Plutôt qu'avoir 2 traficants de drogue en liberté..  Ou condamnés à des peines ridicules en cas d'arrestation..  On en a un mort,  Et l'autre qui devrait rester en prison pour 10/20ans ? Bonne affaire au final..
On nous emm... Plus pour le permis de conduire !!! Quelle justice !
Personne pour plaider la législation de l'héroïne ?
et non , comme quoi les fumeurs de Ganja sont pas des C..s !
bah si les médecin prescrivant à tour de bras fentanil etc... enfin non eux ont le droit de tuer...
PANURGE Aprés avoir"condamné","plaidé",les voilà maintenant qui s inquiètent....Quels bosseurs!
Les alliés des USA continuent à faire ce qu'ils veulent en Toute tranquillité.
l'ONU s'inquiète,l'ONU  dénonce,l'ONU condamne ,mais l'ONU ne fait rien.quand va t-on viré l'incompétent qui se trouve à la tête de ce machin?
Encore eux !
Encore de futurs migrants...
Ca fait 30 ans que l'ONU
Celui qui a écrit le deuxième paragraphe , devrait se relire ! un barbouilla de mots !
Les fonctionnaires de l'ONU sont-ils payés, et très bien payés, pour ne s’inquiéter que quand le mal est fait?
J'ai ouie dire ,que la prime de dedomagement est  actuellement de 300 euros par tete de betail tuee.Vu le prix de vente des agneaux sur les marches agricole(entre 85 et 125 euros par animal)ce n'est pas un prix derisoire.Peut etre que???????
Les ours ont leur place. Il faut juste effaroucher l'ours pour pas qu'il attaque les brebis et bien indemniser les eleveurs lorsque malheureusement cela arrive. Dans plusieurs pays europeens l'ours est beaucoup plus présent et ne pose aucun problemes de cohabitation.
Information "le monde" ou "libé" ? La Roumanie n'est pas loin et très abordable... Faites-y un saut.
Les jours de cet ours sont comptés, je pense ,
Si l’on avait fait de cette région un parc naturel type YELLOSTONE en payant aux éleveurs leurs troupeaux et en faisant d’eux les employés de ce parc, cela aurait ré dynamisé le tourisme de cette région qui se meure. Mais les seuls touristes sont les ministres qui viennent en hélico devant la cage sinon ouvre et les barbus écolos sans argent qui viennent avec un appareil photo et un sac à dos contenant demi baguette et saucisson. Cela ne fait pas vivre nos bergers et encore moins le commerce local. ALORS OUI IL FAUT RETIRER LES OURS . Qu’on le décide vite avant que tous les pâturages montagne ressemblent au maquis Corse  ou aux Cévennes qui sont impénétrables.
Les pauvres bergers,ils élèvent des brebis pour nourrir les ours! Et après, ils doivent prouver que c'est un ours qui a tué. Les fonctionnaires de la DDA, marchent sur la tête, la place des ours, en France est dans des parcs FERMÉS !
La place des moutons est dans des parcs fermés !
Si j'ai bien compris, en Ariège, le peuple mange de la vache enragée, à défaut de brebis croquées par l'ours. Mais réfléchissez un peu, c'est un mal pour un bien, normalement les grands prédateurs s'attaquent au bêtes malades, vous évitant des problèmes de santé si vous les mangez. Personnellement Je vais faire attention à l'origine de ma viande, savoir si elle a été élevée en présence ou non de prédateurs, une garantie de qualité en quelque sorte. Le label élevé en pleine montagne au milieu de 50 ours. Il y a pour les éleveurs un pognon de dingue à faire avec ça...
A Paris ? Mais à Paris, on se contrefiche royalement de savoir s'il y a des ours ou des loups je ne sais où. Qu'ils règlent cela avec les régions concernées.
Les éleveurs Français savent très bien comment font leurs voisins avec les ours et les loups, bien plus nombreux que chez nous... Ils ne sont pas plus bêtes que les autres... donc, il doit bien y avoir une raison pour ne pas le faire...
" leurs voisins" ? Mais très cher, ils pataugent aussi.
Encore un adepte des "vérités alternatives" !
qui ne parle ou ne lit ni l'italien ni l'allemand.
PANURGE Je ne comprends pourquoi on n a pas repeuplé la Seine à Paris avec des crocodiles puisque des archéologues compétents ont montré qu il y en avait....à la Préhistoire.Qu en pense notre Hidalgo "internationale"?
Les archéologues n'ont pas vocation à étudier les fossiles
PANURGE Encore des passéistes qui ne comprennent rien à la beauté de l écologie!
ils ont raison !!! ces ours sont le résultat de la dictature ecolo !!! en France moins on est nombreux plus on dirige !!
Les Ariégeois sont des gens tellement  charmants  qu'il vaut mieux éviter de garer sa voiture dans les chemins de montagnes pendant la saison des champignons si on ne veut pas à avoir à changer ses roues
Si les gens allaient juste chercher des cèpes pour leur consommation personnelle et non pour les vendre il n’y aurait pas de problème.
lepequenot  on ne peut même plus se promener dans la montagne , tous les promeneurs ne cueillent pas les champignons la plupart y vont pour se promener en famille
Soutien total a ces maires, voilà où mènent les lubies ecolo-dingos, les Ours n'ont rien a faire dans ce département
Perso, je trouve qu' il n' y  a pas assez d' ours en France . Je suggere donc d' en lacher quelques uns dans les differents parcs de la capitale de facon a ce que les Ecoloboboparigots sachent que ces gentils ''nounours de leur enfance'' sont en realite de terribles PREDATEURS .....
Fakocher: Le plus terrible des prédateurs, c'est vous, c'est moi, c'est l'Homme !
RR 0044 . Comme je vous comprends .....
Dans la même veine, je suggère qu'on réintroduise des loups à Fontainebleau et au bois de Boulogne où ils vivaient encore il y a trois siècles... https://www.paris-grad.com/louis-de-france-chasseur-de-loups-autour-de-paris/
Un tigre, un vrai, a été lâché par erreur dans Paris ces derniers mois. La bien-pensance écolo/progressiste n'a pas réclamé à surseoir à son exécution. Le prendre vivant n'était même pas une option. Pourtant, de mémoire d'homme, aucun parisien n'a jamais été dévoré par un tigre.... qui doit donc être une charmante bête. Le tigre (dents de sabre) était également là avant le parisien.
la solution existe   mais.......   en  Australie  avec  la  barrière  de  540 0kms    d'un côté  les dingos de  l 'autre      les  bergers et  leur  troupeau ; malin  ces australiens       ;mais   impossible  chez  nous    ;
sud des Usa aussi, Malins ces américains ?
je me suis fait par une guêpe alors supprimons l'ensemble des guêpes même si ceci détruit la reste . ceci est la logique du chacun pour soit de notre société du pognon roi , personne ne souhaite changer nos méthodes d'agriculture et de production par égoïsme . ceci est du populisme à la trump et bolsonaro qui sont capable de faire fondre banquise et abattre l'amazonie juste pour être réélue .
Que je sache, on n'importe pas volontairement des guêpes!
En effet mais l’autre con ne doit pas le savoir
Les ours sont présents dans les Pyrénées, en dehors des réintroductions, ignare insultant.
De quel droit ces maires veulent faire partir des ours qui étant dans les Pyrénées avant l'homme  ? On peut protéger les (énormes) troupeaux en montant  moins  haut dans la montagne, et  en  construisant  des  bergeries.
1
Ariège: une centaine de maires à Toulouse pour exiger le retrait de l'ours - Et les citoyens  exigent le retrait de tout les maires , le peuple ne s'en portera que mieux ..
Importer des ours et des loups, alors qu'il n'y en avait plus dans le pays, mais que ce ne sont pas des espèces en voie de disparition au niveau mondial, est une des expressions de l'écologie de salon. Le citadin parisien qui approche de la vraie nature une fois par an au maximum, et encore, bien "encadré", est content de savoir qu'on a réintroduit des animaux sauvages parmi les humains. C'est une satisfaction pour son esprit de petit bourgeois écolo de pacotille. Et bien sûr il se permet de donner des leçons!
Je trouve ahurissant que dans un pays qui se veut démocratique, ce maire doive demander la permission au roi dans son château parisien pour se débarrasser d'un ours qui n'a rien à faire dans son village. On nous met la souveraineté à toutes les sauces, mais à part souhaiter la fermeture des frontières et la dictature d'un(e) populiste de droite ou de gauche, personne ne propose de redonner la souveraineté aux citoyens.
Les citoyens dans leur grande majorité veulent les ours, contre l'avis des roitelets de villages.
La grande majorité des citoyens n'a pas eu l'occasion de s'exprimer sur la question, parce qu'on ne lui a pas demandé, et donc vous n'en savez rien. De plus, vous trouveriez normal que les gens qui n'habitent pas dans les villages imposent à ceux qui y habitent des ours dont ils ne veulent pas. Vous n'êtes pas loin de la dictature, ce qui renforce ma thèse. Merci.
Vous généralisez aux villageois l'opposition de quelques adeptes de CPNT, bruyants mais minoritaires.
Encore la faute de la senecefe? Comme dans 99% des cas...
Même si cet imbécile (pour rester poli) est assuré, je ne pense pas et j'espère qu'il ne sera pas couvert au vu de la gravité de son acte.
J'espère que le permis de cet homme sera retiré de façon définitive
Non pas un miraculé mais plutôt un inconscient. J’ai peur de surcroît qu’il ne soit pas assuré.... À suivre
Très chanceux
J'espère qu'il n'est pas assuré et qu'il devra payer en conséquence pour tous les dégâts occasionnés.
Ah bon.
Preuve que l'on accuse toujours la SNCF à tort alors que ce type d'accident est le fait de chauffards.
Ne pas en faire une généralité. Beaucoup de dysfonctionnements des barrières notamment lors du dernier accident avec la maman et 3 enfants tués dans la Marne. Témoignages à l'appui des dysfonctionnements !
Arrêtez vos délires: je parcours plus de 50 000 km x ans depuis bientôt 40 ans et je n'ai jamais vu de dysfonctionnement de passage à niveau ! Mais des abrutis qui essaient de le forcer...ça oui j'en ai vu!
99% des accidents aux PN sont dus aux automobilistes qui s'engagent sur la voie malgré les barrières et le signal lumineux. Quant à l'accident avec 4 décès dans la Marne, le rapport d'enquête n'est même pas encore sorti que vous en connaissez déjà les causes ?  laissons les enquêteurs faire leur travail.
C’est une bonne nouvelle qu’il s’en sorte indemne, mais quel naze..
Quel c...!
Tant mieux pour lui, mais quelle inconscience (sciemment en  plus) qui mériterait au minimum une amende.
Confusion dans le titre et les premières phrases entre l'homme et son véhicule.
J’espère que la SNCF va porter plainte contre cet inconscient...!!!
Et de la garde à vue ? Il s'en est sorti très bien ? Parce qu'il a mis en danger aussi les passagers du train.
dans le pays totalitaire de vos rêves ca arriverait probablement... Ca arrivera surement rassurez-vous... laissez lui le temps de faire ses examens médicaux !
Pour vérifier sa santé mentale ?
Ce qui peut être long ,si l'on cherche son cerveau...
Je ne vois ce qu'il y a de totalitaire. Il a sciemment enfreint le règlement, il s'est mis en danger, a mis en danger les passagers et a retardé le train. Tout ça parce que Monsieur ne voulait pas attendre 45 secondes que les barrières soient relevées.
Tout simplement parce qu'on soigne un blessé avant de le placer en GAV, si toutefois ce placement a un intérêt pour l'enquête. La loi, rien que la loi.
S il payait une forte amende l état c est à dire nous diminuerait son déficit et ferait réfléchir les autres... la SNCF pourrait aussi s enrichir et diminuer le prix des billets
Je résume la pensée en mode gilet jaune : un passage à niveau, c'est une intolérable atteinte à ma liberté de citoyen infligée par un état policier dirigé par un régime fachiste. Donc je passe. Ah zut ...
On écrit "fasciste", mot qui nous vient d'Italie et se réfère aux faisceaux. Pas besoin de porter un gilet pour savoir cela.
Je ne serais pas étonné qu'il soit coutumier de ce genre de gymnastique. Une enquête pourra le vérifier...
Sous influence de produits toxiques pour être si ... ?
Indemne?  Dieu n'existe donc vraiment pas'
Mais si ! Et il est très rancunier et vous a créé à son image, comme il est écrit dans les Saintes Écritures.
Et juridiquement,  comment il va ?
Super on va retourner à la plage :)
Ça essaye de cramer du flic et ça bénéficie d'aménagements de peine. Pauvre pays, C'est consternant.
Terroristes
Bernanos/Bisounours, le Horst Wessel du pauvre !
Être "antifa" c'est donc brûler des voitures de police , avec des personnes dedans en plus ?
pour eux les policiers ne sont pas vraiment des personnes
Activiste violent d'extrême gauche et non militant antifasciste. Quand la presse déraille, comme l'avocat, d'ailleurs.
Un vrai saint celui-là... Et quel rapport avec la politique Macronistes ?
Etre d'extrême gauche ne signifie pas être antifasciste. Un peu de bon sens! Ce monsieur n'est pas "antifa", juste gauchiste de l'extrême qui ne veut pas assumer le vrai sens de ses actions.
Pour rester un vrai symbole, il faut qu'il reste en prison à vie ! MDR !
Être antifa est déjà une valeur républicaine qui mérite être pris en considération, de ce fait, il mérite la liberté.
Second degré ?
Ne te casse pas la tête. On s’en charge.
On est bien barré avec des intellos de votre niveau.Epargnez-nous d'une descendance.
Individu dangereux qu'il est préférable de maintenir enfermé.
Le mec est condamné à 3 ans et il sort au bout de 6 mois ... la France dans ce qu’elle fait de pire. Ce type devrait croupir 15 ans au moins pour avoir voulu tuer un policier !!!!
il n'est donc pas en prison car "militant anti fasciste" mais car il a voulu faire cramer des policiers. ce titre est un mensonge
Enfin un meilleur équilibre.
Il pensait peut-être que son nom constituait une immunité.
"Je ne voudrais pas mourir sans avoir fait ronfler ma fronde aux naseaux morveux des droites" Georges Bernanos Pépé avait définitivement plus de talent...
Il salit le nom de son grand père qui doit se retourner dans sa tombe
Qu'il y reste en prison.
Et le fait de s'appeler "Bernanos" n'a aucune importance, par rapport au fait de violences qui lui sont reprochés !
Les juges de gauche font tout pour libérer ces gauchistes violents!
Les relations de sa famille ont surement joué . L'antifascisme a toujours été le jouet protégé de la prefecture de Paris, j'en dirais pas plus.
Une ex colonie  de la JORDANIE ,occupée illégalement et nommée  par elle ..........Cis-JORDANIE  ( tout est dit ds cette dénomination) et reprise par Israël après une guerre déclenchée par l’Egypte,la Syrie et ....la Jordanie,moi j’appelle ça un territoire soustrait à la colonisation en juin 1967.
Vous avez beaucoup  d'imagination....
Le déni de la Nakba a un objectif politique. Cet épisode de l'histoire qui a vu l’expulsion de près de 750 000 Palestiniens d’Israël en 1947 /1948 est niée par le dirigeants Israéliens et leurs fans. Avantage politique recherché : nier la Nakba c'est nier l'immense concession historique qu' Arafat a fait en reconnaissant Israël. C'est ainsi une façon de rendre moins exagérée la colonisation continue depuis 1967 de la Cisjordanie et Jérusalem-Est ...Car vous le savez Arafat s'est trompé : Il pensait que renoncer au retour physique des Palestiniens dans les terres d'origine situées dans Israël aujourd'hui pour se contenter d'un état sur les seuls territoires occupés en 1967 allait contribuer à solder le conflit. Résultat : 4 fois plus de colons depuis qu'il a reconnu Israël...Double processus de spoliation pour les Palestiniens : vol des terres en 1948, vol des terres sur les territoires occupés en 1967. Notez que l'Iran dont on parle beaucoup n' occupe aucun territoire LUI...
Le soumis ce soir à 18h à Barbes , avec le gel !!!! Aux amateurs de danses , ne manquez pas ce spectacle détonnant ... La Danse du Soumis, ça commence sur un tapis, ça se termine en file indienne -)))
A ceux qui parlent de vol : Vous parlez des juifs qui y vivaient?Des druzes?Etc?... Ou d'arabes palestiniens de(puis) 1967 qui y vivaient aussi mais qui n'ont pas l'air d'avoir vraiment envie de les partager et voudrait s'accaparer tout le gâteau par l'exclusion d'autrui?Réclament ils les autres parties (supérieure en superficie de surcroit) de ce que fut la palestine historique? non parce qu'elle est musulmane.Réclame t-il celle que les juifs possèdent?Oui parce qu'elle est juive.Ont ils jamais souhaite un état palestinien?Non car ils étaient trop occupes pas a être occupes mais a vouloir en voir un autre disparaitre.Une fois encore ils n'ont jamais été les seuls a vivre sur ces terres et n'ont par conséquent aucun droit exclusif. Si leur état ne voit jamais le jour ce n'est la faute ni a Israel , ni aux nations. Si leur persistance dans le refus de ce qu'ils auraient aime ( permettez moi d'en douter ) voir devenir un état aboutit a la non creation de cet état , c'est triste mais qu'il en soit ainsi. On ne vole pas quelque chose qui t'a appartenu car il s'agit d'une restitution. Peut on restituer quelque chose a deux entités différentes? oui quand les 2 le veulent. Contrairement aux idées reçues, Israel des 2 n'est pas celui qui fait barrage. La paix réelle serait 2 états vivant cote a cote avec des juifs palestiniens et des musulmans israéliens. C'est déjà le cas pour Israel, les palestiniens parlent toujours de se libérer d'une présence et ne l'envisage pas (cf. Bar Abbas)
Ce n'est pas en niant les FAITS que cela va faire avancer les choses. Faut assumer mon vieux!
Excellente auto critique numidik. Les faits historiques  exacts sont connus et reconnus.
Pour tous les amoureux du droit, de la morale et de la justice il y a quelque chose de très émotionnel de voir le peuple hébreu, naguère chassé de ses terres ancestrales de Judée Samarie par l'enva∙hisseur et occu∙pant jordanien, revenir petit à petit chez lui. Le retour de la lumière après des années de ténèbres. Le Bien qui triomphe sur le Mal.
Vous feriez mieux d'aller vous coucher! Cela fait longtemps que plus personne ne lit vos logorrhées délirantes et en plus répétitives...
Décidément vous faites preuve, de nouveau, d une excellente auto critique numidik.
Il apparaît∙ que l’internaute∙ numidik, bien∙ qu’il se∙ fasse constamment∙ fesser "cul∙ nu" par les∙ autres internautes∙ sur ce∙ forum, se∙ délecte néanmoins∙ d’y revenir∙ régulièrement. En∙ réalité, son∙ comportement nous∙ rappelle celui∙ du chien∙ que l’on∙ a chassé∙ à coups∙ de bâton∙ sur les∙ fesses et∙ qui s’est∙ sauvé la∙ queue basse∙. Au début∙, il est∙ craintif et∙ n‘ose pas∙ revenir. Puis∙, le temps∙ passant, il∙ se hasarde∙ à quelques∙ incursions furtives∙. Si rien∙ n’est fait∙ pour le∙ dissuader, alors∙, il se montre∙ de plus∙ en plus∙ audacieux, la∙ queue frétillante∙ battant de∙ plus belle∙, ses tentatives∙ pour revenir∙ se font∙ de plus∙ en plus∙ fréquentes et∙ insistantes. Jusqu’à∙ ce qu’il∙ se prenne∙ une nouvelle∙ fessée. Et∙ ainsi de∙ suite. Le cycle recommence...
numidik - Définition : La schizophrénie est une maladie psychiatrique complexe, qui s'accompagne d'une perte du contact avec la réalité, de délires ainsi que de modifications de la pensée, du langage et du comportement. Les patients sont souvent incapables de faire la distinction entre la réalité et leur propre perception des événements.
L’engouement pour aller vivre en Israël est tel que les autorités israéliennes croulent sous les demandes d’immigration. Ces dernières années, les demandes de visa pour immigrer en Israël ont explosé, et les listes d’attente ne cessent de s’allonger. Avec un tel accroissement de la démographie, la pénurie en logements se fait sentir, et les autorités israéliennes se doivent d’y répondre.
@·Lux Aeterna-· J'avais pourtant cru comprendre que les colonies  dans les territoires occupés et aux pourtour de Gaza se vident en silence...
Ce n'est pas ce que les statistiques semblent indiquer. D'après les chiffres officiels, le nombre de colons arabes qui émigrent vers les territoires palestiniens continue d'augmenter. Cela peut se comprendre. Grâce à la présence israélienne, la vie est agréable pour les arabes palestiniens. Israël leur fournit eau, électricité et autres infrastructures. Et surtout, des emplois. Chaque jour , plus de 100 000 d'entre eux franchissent les points de contrôle pour aller travailler en Israël. La vie n'est-elle pas belle ?
L’intérêt pour les villes et villages israéliens de repeuplement en Judée Samarie augmente : bien conçus, les projets immobiliers dans ces zones de résidence israéliennes se caractérisent par leur aspect esthétique, le confort et la modernité et l’intégration de toutes les infrastructures nécessaires, et la qualité de vie pour les habitants dans son ensemble. A cela s’ajoute bien souvent la beauté des sites. Face à cette demande, les autorités israéliennes se doivent donc dès à présent non seulement de continuer à construire dans les zones de résidence de Judée Samarie, mais aussi à accélérer la cadence de construction.
Certaines créatures né∙groïdes à l'encé∙phale rep∙tilienne qui hantent ce blog nous rappellent, une fois de plus, le bien fondé des découvertes du Dr. James Watson, lauréat du Prix Nobel. Rappelons que les résolutions de l'ONU sont, d'un point de vue légal, de simples avis consultatifs sans aucune valeur juridique ou contraignante. Pire encore, concernant la résolution 2334, il se trouve qu'elle est en violation du Droit International. Nous en avions d'ailleurs longuement discuté ici lorsque cette résolution fut votée il y a 3 ans. Depuis, cette résolution a rejoint la pou∙belle de l'Histoire.. Rappelons également que l'ONU est une association de pays largement corr∙ompue, qui abrite la plus grande collection d'états vo∙yous de la planète, qui est minée par un lo∙bby pro-arabe, aux décisions complètement biaisées, systématiquement anti-israéliennes et souvent en violation du Droit International, et qui est dirigée de temps en temps par d'anciens na∙zis. Il convient donc de ne pas prêter attention aux divagations de ces créatures, et il est préférable de ne pas leur répondre afin de ne pas entrer dans leur jeu ridicule.
Les résistants israéliens à la colonisation arabe reprennent petit à petit le contrôle de la Judée Samarie après en avoir été expulsés par les colonisateurs arabes entre 1948 et 1967. Soyez certains qu'ils auront le dernier mot.
Les Israéliens sont les habitants légitimes de toute la Judée Samarie. L'histoire et l'archéologie le démontrent. Jérusalem a raison de ne tenir aucun compte des résolutions de l'ONU qui sont initiées par une majorité arabe automatique et qui sont en violation du droit international.
@Expat-0110 l'archéologie ...Comme les manuscrits de la mer Morte...
Les manuscrits de la Mer Morte ont été découverts il y a plus de 60 ans, et ils sont certes très importants. Mais depuis, de nombreuses fouilles archéologiques ont permis de découvrir des milliers de vestige témoignant de la présence multi-millénaire de la civilisation juive en Judée Samarie.
smithose , plutôt que de persister dans la négation de notre existence vous devriez vous demander comment se fait-il que l'on soit encore la. Cela commence par comment entendre la question que je vous pose.
Un autre sondage plus ancien... D'après un questionnaire de la Commission européenne, 59% des Européens pensent qu'Israël est le pays le plus menaçant pour la paix dans le monde.... In l'Obs 10 novembre 2003 Rien à dire la propagande délirante et les insultes des partisans de la politique Israélienne fonctionnent à merveille....Continuez comme ça!
Ces 59% de la population européenne représentent "le problème européen "... Les evidences sont  vérifiables et faciles à constater, mis à part l Europe de l Est qui a compris "le problème ". Pour ces 59%, Israël est le bouc émissaire,  rien de plus.
Définition : La schizophrénie est une maladie psychiatrique complexe, qui s'accompagne d'une perte du contact avec la réalité, de délires ainsi que de modifications de la pensée, du langage et du comportement. Les patients sont souvent incapables de faire la distinction entre la réalité et leur propre perception des événements.
Le Dr. James Watson, lauréat du Prix Nobel. Un immense scientifique. Infini respect.....
L'abruti du blog en pleine mas∙turbation mentale...
L'hôpital qui se fout de la charité! " Le crachat que tu lances au ciel te retombe sur ta face". Proverbe Basque adapté.
S'il y a un médecin parmi les internautes de ce blog, pourrait-il se manifester ? Ce serait pour aider notre ami numidik qui semble avoir d'énormes difficultés à contrôler son sphin∙cter ces derniers temps, avec les conséquences nauséabondes qui en découlent pour l'ensemble du blog.
Encore ? La colonisation n'en fini Mr plus ! C'est incontestable, Israël ne veut pas la paix. De tout cœur avec le Peuple Palestinien dans ces moments difficiles et de résistance.
Stayo Quelle colonisation ? Il construit dans ses terres de Judee Samarie liberees de l occupation jordanienne
Distraction : 1/ La palestine et les palestiniens c'est un peu comme une mère qui tombe enceinte 25 ans après sa mort. Pchii incroyable , un des très nombreux miracles de terre Sainte sans aucun doute. D'autant plus que 85% de mère palestine est partie aux oubliettes et que seul 15% auraient subsiste , quelle prouesse !! A moins que ce ne soit les progrès de la made in sin .. euh sin medine ... que dis-je : médecine :-) 2/ ( synopsis ) : Je soupconne les palestiniens de vouloir être juifs ou en tout cas de vouloir prendre leur place , est-ce possible ? Pourtant , en effet et vraiment , leur dirigeant ( Abu Mazen ) soutient que Jesus était palestinien ce qui serait d'après lui une vérité connue universellement. Une autre nous dit que Jesus quant a lui soutient qu'il est le roi des juifs ce qui lui a coute ce que cela lui a coute paix a son ame. Mis bout a bout cela donne bien les palestiniens sont juifs ou quand le serpent se mord la queue .. je ne suis pas certain que tous leur représentant en supportent l'idée , Mahmoud (bar) Abbas en premier le jour ou il (l') aura réalisé ( sa c.onnerie ) .
3/ En resume et pour bien comprendre : après leur naissance 25 ans après la mort de leur mère (nation) , on apprend de la bouche d'un de ses enfants qu'un autre et pas des moindre : le roi des juifs ,  seraient également, fait incroyable pardon extraordinaire, ne avant la naissance de cette mère (nation) qui les a vu naitre. Miracles qui dépassent largement il me semble la virginité de Marie mais ce n'est pas ce que l'Histoire a retenu , interessant y'a pas d'erreur. "Bon sens" et "dans tous les sens" doivent être synonyme pour certain. Je n'ose imaginer du coup par ou pourrait être sorti les enfants de ce dirigeant mais c'est une autre histoire qu'il nous racontera peut-être un jour. Le bien fonde de la cause palestinienne s'en trouve renforcer et est indéniable, c'est sur, personne n'en doute. Mythologie ou mites aux logis, ce qui est sur c'est qu'a ce rythme la c'est droit dans le mur et pas forcement en ligne droite.
@bouboulka L'islam est né du judaïsme...Mais l'islam a enrichi le Judaïsme du fait des conquêtes ...Depuis Bagdad babylonien à nos jours... "A part les ceintures explosives, ils ont crée quoi les ingénieurs palestiniens depuis 70 ans ?" Justement, ils sont passé en moins de 70 ans du sabre, couteaux, ceintures explosives...Aux missiles plus efficaces, qui dissuade Israël à commettre de nouveaux  "plomb durci" à Gaza... Et ce, malgré les entraves occidentale...ça se respecte non?
Smithose L islam est une mauvaise copie du judaisme et n a rien apporte  sinon des etats totalitaires l'obscurantisme et le terrorisme Pas de quoi en etre fier, pas plus que d etre fiers des islamistes terroristes de Gaza qui se sont empares d une terre cedee par Israel a ceux qui ne l avaient jamais possedee et qui ne cessent de l agresser sans aucun succes Les tunnels a 2 millions d euros piece detruits, leurs missiles stoppes par les iron domes les assaillants a la frontière  repousses ou elimines etc
L'islam a entre autres sauvé le Judaïsme Sépharade en servant de terre d'accueil aux Juifs expulsés par les rois Catholiques. Mais ça votre propagande débile ne peut pas l'admettre.
Ce sondage est au contraire extraordinairement positif. Si on soustrait les 15% de musulmans cela veut  dire que 45 % des autres ne sont pas anti israelien. Compte tenu du bourrage de crane médiatique et de la délégitimation constante de ce petit pays, c'est remarquable.
D'où vous sortez ce chiffre de 15%? Je peux vous demander vos sources SVP? Pas besoin s'être Musulman pour voir qui est l'occupant et qui est l' occupé
Ha ha ha .... il ne faut pas être islamiste pour ne pas vous apprécier, vos attitudes nous parlent et nous aigris.
A part la compassion concernant l'aigreur que le succès israélien génère chez vous, votre sympathie ou antipathie nous est égal mais alors complètement. Comme pour d'autres si vous tombiez malade , Israel vous soignera directement ou, a un moment donne, indirectement par les médicaments qu'il developpe. Oubliez la dernière partie de ma phrase ... elle pourrait réellement vous rendre malade.
Israël continue son chemin. La sonde Bereshit 2 se prépare pour sonder la Lune et le fondement de ses détracteurs. Et ce ne sont quelques commentaires d'aigris jaloux qui vont changer la trajectoire.
Oui, et pendant ce temps là, les autres croient encore que la terre est plate.
Les dirigeants Israeliens vont-ils établir des colonies sur la Lune interdites à ET?;0))
J'sais pas demandez a Spielberg
So far so good et que meurent les jaloux !..
Dans un récent sondage de l'IFOP 71% des Français estiment qu' Israël porte une lourde responsabilité dans l’absence de négociations avec les Palestiniens. 57% pensent qu’Israël constitue une menace pour la stabilité régionale. 51% pensent que c'est une théocratie. Pour 69% le Sionisme est d'abord est une idéologie qui sert à Israël à justifier sa politique d’occupation et de colonisation des territoires palestiniens… https://www.ifop.com/wp-content/uploads/2018/05/70-ans-israel.pdf En gros la propagande des partisans de la politique israélienne, en particulier ceux qui sévissent ici à coup d'insultes et de mensonges, ne sert à rien... Ou au contraire contribue à donner une mauvaise image de l'état d’Israël et de sa politique…
"Les chiens aboient la caravane passe".
Au nom de l'entraide médicale, nous demandons l'assistance d'un médecin. Ce serait pour aider notre ami numidik qui semble avoir d'énormes difficultés à contrôler son sphin∙cter ces derniers temps, avec les conséquences nauséabondes déplaisantes qui en découlent pour l'ensemble du blog.
Pour négocier, Israël devrait trouver un interlocuteur palestinien: soit ils ne sont pas représentatifs, soit ils refusent tout dialogue. Pour négocier, Israël devrait espérer quelque chose en retour. Malheureusement, les palestiniens n'ont rien à offrir qu'ils seraient capable de tenir. Faute de négocier avec les palestiniens, Netanyahu multiplie les démarches auprès des pays musulmans de la région et lie des partenariats avec eux. Le Tchad vient de renouer des liens diplomatiques avec Israël.
Numidik Les Francais majoritairement catholiques connaissent l histoire d Israel  et de Jerusalem sa capitale qui fut celle du juif Jesus Certains sont desinformes par l AFP et ce gene d articles inventant des colonies israeliennes en terres d Israel et ignorent sans doute que le mot Palestine ne designait qu Israel avant 48et aucun autre etat susceptible d etre colonisé comme la propagande mensongere le relaye Il faut sans cesse rappeler cette réalité et aussi l agression de la coalition arabe venue en 48 occuper des territoires israeliens qui n ont jamais ete palestiniens et liberes en 67 Quant au refus de paix il suffit de lire les chartes de l OLP et du hamas pour savoir que ce peuple a ete inventé pour lutter contre Israel et non pour faire la paix abec lui
@Anitater "majoritairement catholiques" Mais des églises qui fermes...
Smithose Cela ne change rien a l histoire d Israel d ailleurs le coran la reconnait egalement personne na pu effacer 3000 ans d histoire pas meme la propagande mensongere pro arabe  vouee a l echec la realite gagnant toujours face aux mensonges même repetes en boucle comme le fait l AFP
Tu peux décrire tous les sondages bidons, et 100 milles autres si ça te chante. la vérité vraie, c'est que la Libye, la Syrie et probablement l'Iran seront rayés de la carte bien avant Israël. D'ailleurs, pour 2 de ces pays, c'est fait.
@Mohamed J.J. Une chose est sure, les iraniens n'iront pas à l'abattoir sans combattre Avec COURAGE!!! Prenez en de la graine... Après l'acte de piraterie anglaise...C'est l'Iran qui détient pour l'heure plusieurs bateaux anglais...Et ils en ont encore sous le pied!!!
Je ne vois pas en quoi le fait de mettre fin au vol des terres Palestiniennes ou Syrienne va contribuer à "rayer Israël de la carte"...Chose que personne ne souhaite...Keep cool....
“Israël n’est pas une terre promise mais une terre volée aux Palestiniens” Dimitri Verhulst
Smithose Les vrais palestiniens etant les israeliens leur terre a longtemps ete occupee puis liberee puis restituée en 1920 Un peuple invente palestinien en 67 ne peut etre vole,il tente de s accaparer des terres israeliennes son histoire son patrimoine etc en s'imaginant que prendre son identite de palestiniens   serait suffisant pour cette imposture Que nenni
smithose , atemis, verhulst, je ne savais pas que les palestiniens étaient israéliens. J'ai toujours cru qu'ils ( les israéliens ) étaient israéliens. Qu'ils souhaiteraient être israéliens a la place des israéliens genre Iznogoud je l'ai compris quand Abu Mazen ( Bar Abbas ) a décrete que Jesus ( vous savez le roi des juifs ) était palestinien. Il a zappe lamentablement le fait que la palestine n'existait pas encore.
VRAI
Pas de chance, il aurait pu faire une juteuse carrière au Bois de Boulogne !
Étrangle avec son soutien-gorge...!
Certains pays ont moins d'états d'âme que d'autres, il est à parier que les brésiliens l'ont quelque peu aidé dans son geste ... Il n'y a peut-être pas de "défenseur des droits" à Rio ...
Il aurait été suicidé ?
Le commando vermelho est gang criminel d’une violence inouïe. Un membre de moins n’est pas une mauvaise nouvelle pour la société brésilienne.
En liquide ! Ca fait combien de tonneaux de bière?
Il faut inviter les migrants à visiter la région de Brunswick
Bien plus respectable que de donner à Sos méditerranée... Chapeau l artiste anonyme, ça c est de l altruisme !
Le geste de générosité anonyme et gratuit est devenu tellement rare qu'il suscite des réactions méprisables.
Rien n'est Gratuit mon brave !  êtes vous sur d'avoir la lumière a tous les étages ?
c'est peut être macron ..........avec l'argent des travailleurs francais!!!!
Vous parlez de celui que vous avez économisé en taxe d'habitation ou de l'augmentation de votre prime d'activité je suppose ?
@ LETITAN je pense plutôt à la cagnotte des g.j qui a été détournée par Éric drouet . Il faut bien s’en débarrasser .
ils t'on traumatisé ces Gilets Jaune , un consultation s'impose pour ton plus grand bien et le notre aussi !
Pas plus que «vous » avec le Président E.Macron .
oui mais moi Macron , il me fait pas peur !
Sûrement une personne seule et riche en fin de parcours.... il veut choisir.... il a raison
des billets de 500 ? des remords peut être ?
C’est infiniment plus intelligent que de donner de l’argent pour une cagnotte destinée à un mec violent ...
vous parlez du "mec violent" qui défendait une femme à terre qui se faisait tabasser par les courageux FDO......?
On attend toujours la vidéo qui démontre ce que vous dites. Il s'en tire bien. Si l'affaire n'avait pas été autant médiatisée il serait sûrement en cellule. Et grand bien lui aurait fait.
faut pas être 2019 ans en arrière Jésus , fréquente les réseaux sociaux et tu aurais vu ce dont te parle meritneter ! évidement pour fréquenté les réseaux sociaux , il faut être sociable et vue ton avatar , il ne faut pas t'en demander trop !
Comme au Chili en 1973 ???
Ça se comprend quand il s'agit du pétrole pour nos amis américains. Ils sont prêts à vendre mères et soeurs pour l'approprier. Ils ont déjà fait le coup en Irak, Saddam a été pendu pour ses gisements hydrocarbures.
Et le pouvoir en Irak est allé à leurs ennemis Chiites après l'élimination de leur ami le dictateur sunnite, toujours la doctrine " take the money and run "
Ah! cette belle démocratie américaine qui permet de flinguer son prochaine avec des armes de guerre .
A force de crier au loup, plus personne n'a peur de Trump. Les coréens du nord, les Iraniens, Maduro, tout le monde le sait en fait Trump c'est un de......onfle..
Pourquoi mettre "dictature" entre guillemets ?  Quelqu'un a des doutes ? (à part Mélenchon évidemment !)
Cette phraséologie est utilisée pour les dirigeants des pays producteurs qui ne sont pas vassaux des USA c'est cela ? MBS est un exemple de démocratie pour vous probablement.
Pas plus que Maduro ou les mollahs iraniens...
bla bla bla ça dure depuis des mois et rien ne se passe. Il faut que le dictateur communiste, narco trafiquant, Maduro quitte le pouvoir au plus vite.
Espérons que cela se concrétisera au plus vite pour le salut du peuple vénézuélien martyrisé par cet abject affameur tortionnaire bolchevique.
Maduro est le chef d'état d'un pays souverain, élu par 67% de sa population, lors d'une élection sous la surveillance d'observateurs internationaux. Trump n'a rien à faire de ce peuple et ne s'intéresse qu'au pétrole, comme au moyen orient.
Vous avez vu ça où ? radio la Havane?
C'est la réalité, renseignez-vous
Bien sûr , et les 5 millions de vénézuéliens qui ont fui le pays l’ont fait parce qu’ils nageaient dans le bonheur...
@GreggAllman 5 millions de vénézuéliens qui ont fui le pays...à cause des voleurs de pétrole.
Mais bien sûr ... Tu as abusé sur la production locale .. Il ne faut pas, ça attaque sérieusement les neurones...
Enfin! La CEE devrait en faire autant! La France depuis des lustres laisse les dictateurs AFRICAINS venir faire leurs emplettes ,se soigner,acheter des chateaux avec l argent detourne  laissant leurs administres dans la misere qui les poussent a emigrer..en EUROPE ! Ici Chavez et ses sbires se sont gavés au point de ruiner completement ce pays.La fille de Chavez avec 400millions de $ (forbes) sur son compte ,vit a Paris,sa femme a N.York (pas a la havanne,north corea ou Moscou ou Pekin!!!) Les autres ont leurs enfants ds les universites USA ou Europeennes..Avec les Milliards detournes.Ceux qui condamnent la decision de Trump devraient s'informe directement du pays (pas aupres de JLMelanchon bien sur)Les americains n'ont pas de raison economique pour faire cet embargo:Ils ont toujours ete les seuls a acheter 75% du petrole venezuelien ..je veux dire PAYER EN $! Les RUSSES,LES CHINOIS,LES CUBAINS,LES IRANIENS,troquent avec des armes(russie),des medecins esclave (cuba),des tracteurs et auto,maisons prefab(IRAN)et la chine se debarasse de tout les produits refuses aux USA et CEE car dangereux,polluant,non fiable..! Le tout en arrosant genereusements les decisionnaires ..les generaux gerant les ports et frontieres pour laisser passer les containers..Et qui EUX investissent a MIAMI,PARIS,N>YORK..L'embargo est sur les HOMMES par sur les marchandises.Pourquoi Maduro peut acheter des armes aux Russes ,chinois ET pas des medicaments,des produits alimentaires??a cause des USA ???
Bravo vous dites des évidences.C'est désolant de lire le niveau affligeant des commentaires anti usa et donc pro maduro.Les sbires de la LFI ont open bar au fig...
Les revers de politique extérieure du génie des Appalaches commencent à s'accumuler dangereusement. Ça va finir par se voir.
Tu as encore oublié tes gouttes
Oh pardon dinah, j'oubliais l'embellie des relations avec Israel.
l'Art de ce faire des amis les USA  !
Des « amis » comme ceux là , il convient de les éviter ..
PANURGE Les USA ont toujours agi de façon à installer le Marxisme dans les pays qu ils prétendent dominer et empécher de vivre eux aussi de leut travail.Une fois obtenu le résultat se cette hypocrisie de boutiquiers,les voilà qui crient"au loup"Cherchez encore une fois l erreur!
il lui faut aussi utiliser les outils contre les pays du golfe,cuba,la cdn,la chine,le vietnam,etc...les USA ont du boulot.
Maduro au pouvoir, c'est en partie la réponse des vénézuéliens vis à vis de des ingérences passées des Etats-Unis. Ne soyons pas naïfs, la difficultés du pays à extraire son pétrole et sanctions qui entravent sa vente font les affaires de l'industrie du pétrole de schiste américaine qui a besoin de prix élevé pour être rentable.
C'est qui la naïve ? vous savez ce qui se passe au Venezuela? Vous y êtes allé?
Et pour stopper la dictature de Trump ?
C'est pas ma tasse de thé, mais les américains sont libres. Pas les vénézuéliens
C'est simple, les électeurs américains vont voter, librement. S'ils décident que Trump a fait un bon travail dans sa "dictature", il sera réélu. Autrement, il va céder sa place à quelqu'un d'autre. ça s’appelle la démocratie...
Et la dictature de Trump hors des Etats-Unis: les vénézuéliens n'ont pas voté pour Trump (par contre ils ont voté pour Maduro).
Élections truquées par cet infect bolchevique..
Ce n'est pas parce que le résultat ne vous convient pas que ces élections étaient truqué. Les résultats ont été acceptés et validés par les autres candidats. Il n'y a aucune preuve de fraude.
Avec les bolcheviques, les preuves disparaissent comme les opposants.
Et comique, il a été élu.
Faux, élection truquée
CIA , Black-Water , embargos , interdits bancaires , saisies , contraintes économiques internationales .... on sait . - question à qui le Vénézuéla vend son petrole ?
Il le donne surtout à Cuba, en échange de militaires pour installer la dictature au Venezuela
Faux ! ... aux USA ...
Comme en Syrie avec leur fou de dictateur que vous avez laissé tomber ?
Incroyable tout ce tapage médiatique autour de ce qui est ni plus, ni moins qu'un triste fait divers. La diversion collusoire entre les médias et cet exécutif ripoux ne fait aucun doute. Au fait, hier soir dans ma commune vers 2h00 du matin,un scooter pétaradant est venu troubler mon sommeil, merci aux médias de relayer cet incroyable fait-divers sur BFMTV par exemple....!
Dans trois mois CE MONSIEUR sera OUBLIE , personne n'en parlera plus .
Il y a  - 5 ans le maire et député de ma commune à côté de ROUBAIX a été  renversé par une voiture alors qu il était à moto. Bilan un pied perdu , un chauffard toujours en fuite ,une affaire jamais élucidée ....
Un homme consciencieux, aimé de ses concitoyens sa mort devrait susciter des actes forts contre les pollueurs au lieu des habituelles larmes de crocodiles des gouvernants. Polluer la nature, détruire des plantes et des arbres parce qu'on ne veut pas payer à une déchetterie organisée, est criminel surtout à notre époque de réchauffement climatique, tout est lié. L'éducation de ces pollueurs sans scrupules est à reprendre à zéro au cours de leur incarcération. Aussi, que fait l'Education Nationale dans ses programmes pour "livrer" à la société des gens si peu évolués.
Tiens Macron s'intéresse aux Maires de France à présent ? Quelle hypocrisie !
La petite classe moyenne ne boucle plus les fins de mois des impots des taxes ect et chomage ect ect mais les Maires continuent de depenser trop d'employes on construit par ci et par la alors certains pettent les plombs et ça ne fait que commencer les gilets jaunes ect ect !!!
Qui et quoi incitent  aux décharges sauvages? Au delà d'un certain volume (environ 1 m cube) les déchetteries refusent les gravats. Si vous venez avec une camionnette remplie, les déchetteries refusent les gravas. Il faut aller déverser ses gravats contre monnaie sonnante et trébuchante dans une déchetterie réservée aux pros. C'est assez coûteux, et proportionnel au poids. Inadapté au particuliers. Pourquoi et qui crée des difficultés envers les citoyens lambda, qui respectent les lois? D'autres ont simplifié les difficultés imposées, et refusent de payer. Ils sont nombreux. A qui incombe cet état de fait?
Ils refusent de payer mais facturent tout de même la mise en déchèteries des gravats au client ;))
Le Sénat ferait bien de revoir le fonctionnement de la justice. La mort de ce maire traduit le climat de non risque quoi que l’on fasse
Des réunions, des consultations, des beaux discours... Mais des actes forts, AUCUN!
NB: les Maires élisent les Sénateurs.
50% des maires ne veulent pas se représenter aux prochaines élections. Trop de responsabilités et une indemnité bien mince , surtout pour les petites villes . Il faut encourager la fusion des petites communes , enfin la suppression de la taxe d'habitation enlève pour beaucoup la seule rentrée d'argent . L'état doit compenser mais rien n'est encore très clair .
Description des " réalités " de NOUS............. Toujours " attendre "  pour Organiser: > CE  que NOUS voulons PAS. L'  ETAT sans l' acceptation / vouloir de la Base = continuation. Fusion: Maires même Tendance ? > alors de tendances diverses ? ? . Commune - proche: le RAIL a généré 2 "villages" dans la Commune. (image) l '  CUCUGNAN village  ET  CUCUGNAN - gare:  >>  1 MAIRIE. P I R E   >  QUE  2  Villages de tendances " opposées".
Encore du baratin de la part de ces gens qui font semblant après un Drame . Cela ne date pas d'aujourd'hui le manque de RESPECT qui n'a plus été enseigné depuis mai 68 . Car il était dit : " Il est  Interdit  d'interdire " . Les Présidents et Gouvernements qui ont suivi  n'ont RIEN FAIT par la suite et cela à empiré de pire en pire . Voir aujourd'hui l'évolution .
Ne nous trompons pas. Il y a des Maires comme il y a des Parlementaires comme il  y aura des Élus de toutes sortes partout et toujours. La soupe est bonne. Si l'on doit tout naturellement se positionner contre toute forme de violence, personne ne  doit oublier que la violence est devenue coutumière dans la société toute entière. Larcher qui découvre que les Maires encourent des risques dans leurs fonctions devrait savoir que tout citoyen encourt ces mêmes risques s'il a le courage de lever les yeux  et d 'affronter lss incivilités.
Larcher veut faire croire qu'il est utile.  Pauvre bouffi
Juste à vous dire si en tant que simple citoyen je me fais caillasser tous les 2 jours . C est la vie en France . Et les politiques nous ont amené la . pour les voitures brûlés les 14 plaintes deposees et les quelques 6 000 euros de vols je n en parle même plus.messieurs les senateurs .un maire est mort dans sa fonction . Comme un dealer  dans sa fonction. Tout est regrettable .mais la  moi n est plus rien sans la FORCE.
Le Sénat est élu principalement par les maires et les conseillers municipaux, alors il les flatte dans le sens du poil pour la prochaine élection... C'est tout !
Ils ne savent faire que ça !  Consulter et imposer Ces politiques ne servent à rien en réalité.
entièrement d'accord.
C'est normal que le Sénat soit à l'écoute de ses électeurs.
Pas plus que n’importe qui aujourd’hui arrêtez la demago
Le Sénat est proche des élus et les sénateurs connaissent les problèmes des maires, conseillers .. Mais c'est trop difficile à comprendre pour les macronistes ?? Ou, alors, cela, embête bien  Macron qui veut la tête à Larcher. Je me vois mal avec un maire hors sol. Regrouper...ce sont des idées de bobos qui ne vivent que dans leur petit cocon.
Ce serait plutôt Larcher qui veut la place de Macron et envoie, une fois encore, le petit Bas en première ligne !
L'ennui de ces purges, c'est que cela déclenche toujours une avalanche d'autres purges et cela finira par descendre jusqu'en bas. Beaucoup devront alors aller se chercher un avenir ailleurs. Et là nous sommes en premier rang, l'ancienne puissance colonisatrice devra les accueillir et le protéger, car il y aura des conflits entre ceux qui fuyaient le FNL et ceux qui en ont vécu!
Je voudrais qu'on nous explique qui commande ces purges vu qu'il ny a plus de président ?
Le figaro à un dont de transformé la réalité des faits à la guise de on ne sait qui..., une guerre contre les terroristes devient une guerre civile!, la manifestation des gilets en France c'étais quoi alors...?
Tu y connais quoi exactement de ce qui s'est passé la bas, apparemment rien ...
Les ennuis commencent, ce général était un pilier contre l'Islam!
Ça veut dire quoi un pilier contre l'Islam dans un pays musulman ??? Pour un général corrompu jusqu'à l'os et qui a détourné des milliards du pétrole et du gaz dans des comptes à l'étranger, en laissant crever de faim la population algérienne, dont le seul but est de quitter le pays, rêvant d'une vie meilleure à l'étranger... Encore une bonne occasion ratée de se taire, comme dirait Chirac !
Il a été efficace en 92 contre les islamistes qui tentaient de prendre le pouvoir. Sans lui, nous aurions été vraiment à la peine.
plutôt pilier de bistro
Et c'est auprès de ces gens qu'Emmanuel MACRON faisant étalage de son ignorance, est allé avant son élection par de plus ignorants que lui, accuser la France de crimes contre l'humanité...
Mais qui fait donc ce grand nettoyage puisqu'il n'y a pas eu d' elections ?
depuis l'indépendance, ces gens sont incapables de construire quoi que ce soit......et pourtant ils ont de la main d’œuvre....
Oui, on les retrouvent au noir, chez nos maçons
je penses que la main d’œuvres d’Algérie construit ton pays où tu refuse de te salir les mains...!
Pousser des brouettes n'est pas construire.
On ne vous a pas demandé  de venir !  Il fallait construire chez vous ... mais avec votre FLN corrompu jusqu’à la moelle...
En Algérie , l’extension de l'aéroport , la déviation autoroutière ont été fabriquées par les ouvriers chinois
de même que l'autoroute qui traverse le pays d'ouest en est
Il lui suffit de demander l’asile politique pour que ce mandat d’arrêt international ne soit pas exécuté.
Vous rigolez ou vous avez un problème  ?
le vieux reflexe de purge, qui evite de se poser les vraies questions et engluent un pays dans son obscurantisme!
Un article récent..Parle que toute cette nomanklura Algérienne corrompue a acheté des appartements dans les beaux quartiers en France et en suisse...juste au cas où .
Comment quelqu'un qui est physiquement sur un autre continent peut-il perturber l'ordre public?
non, mais il a des comptes à rendre à son pays, et pour cela il faut qu'il comparaisse.
Pourquoi mentir aussi grossièrement ? Sur toutes les "graphies" disponibles seule la moitié du gouvernorat d'idleb 6 000 km2 est terrorisée par les jihadistes .
Ça pue l'épicerie... la marchandise est vraiment pourrie.
Pour connaître la vérité au sujet des endroits bombardés, c'est tout simple: Il suffit de regarder google maps (à plusieurs reprises, car les cartes sont parfois caviardées). C'est très parlant: Les légitimistes effectuent des bombardements extrêmement ciblés et précis. Au sein de zones où les bâtiments sont intacts, on découvre parfois qu'un seul bâtiment a été rasé. Seules 2 villes ont probablement été rasée (quoiqu'il soit difficile d'en être certain, car les images en sont floutées).
Il n'y a même pas besoin de lire quelle est la source: Les communications de l'OSDH portent immanquablement sur le nombre de civils, celles des djihadistes, sur le nombre de soldats morts, et celles de l'armée syrienne, sur l'accomplissement d'objectifs.
Je me pose une question : vu que tous les morts en Syrie depuis 8 ans et demi sont des civils selon l'osdh il n'y a donc en fait aucun groupe armé.  Comment se fait il donc que des soldats syriens meurent et que des régions échappent au contrôle eu gouvernement ??
Le malade mental rasera cette ville comme il avait raser alep avec l'aide du tyran poutine  .
"comme il avait raser alep " Vous êtes mal informé!
Eh oui on rase et on rebâtit.  Ça te dérange ?
30 à 40% d’Alep est détruite, on fait mieux quand on veut raser, Assad est très mauvais ils aurait dû prendre exemple sur les américains à Raqqa détruite à 90%.
Des "terroristes", je suppose ! MDR !
Des civils barbus takfiris
Comment en est - on arrivé là ( ce resultat des calculs ) ?
30 000 sur ....1 000 000 000 les chinois ont encore beaucoup de marge.
Sur le milliard et   d'habitants... c'est une goutte d'eau  !
Cela n'a rien à voir avec le climat, et encore moins avec un quelconque dérèglement climatique (ne serait-ce que par ce que le climat n'a jamais été réglé). . La cause est : 1/ La démographie galopante. 2/ L'urbanisation aberrante. 3/ La concentration des populations dans ces gigantesques zones urbaines, totalement inadaptées. 4/ L'effet d’Îlot de Chaleur Urbaine qui, en raison de cette urbanisation aberrante et inadaptée, y provoque un une forte élévation de température, de 4 à 10°C, notamment la nuit, par rapport à la campagne environnante. . A titre d'illustration, lors de la canicule de fin juin en France, les températures nocturnes pouvaient atteindre 28°C à Paris, surtout lorsque les bâtiments empêchent la circulation de l'air), contre 18°C voire moins à 30 km de là (d'ailleurs on ne peut pas parler formellement de canicule lorsque les températures nocturnes sont si basses, et plus de 17°C plus froides que les températures diurnes...)
Tiens, ça nous manquait tes copié/collé.
En gros, ça fait 1000 morts chez nous; et probablement des 98 ans qui n'atteindront pas le 100. Je trouve qu'on est loin du cataclysme annoncé. La prochaine fois, il faudra être beaucoup plus catastrophique.
y'a de la marge ils sont 1.4 Milliards et ce sera toujours moins de victimes que le maoïsme
A Herve Azoule: Vous dites dans le lien que vous fournissez: "Dans l’atmosphère il [le CO2] est négligeable et représente un peu moins de 0,5%". Une petite erreure: C'est environ 400ppm ou "partie par million" soit 400/1000000 = 0.0004 ou 0.04% C'est donc beaucoup moins (et reinforce votre argument)
Et si ma tante en avait, on mettrait Paris en bouteille? Esperont que le genie de l'Homme surpassera tous ces calculs d'ordinateurs sans intelligence! On ne met pas d'intelligence dans une machine, cela est intrinseque a l'Humain et a son patrimoine genetique! Arretons de nous faire peur avec ces allegations tirés de calculs sans reculs.
et combien de vies de sans domiciles sauvées en hiver avec le réchauffement climatique ?
Simple retour de bâton.
Les bonnes nouvelles sont rares.  En voilà une.
Pourrons nous avoir une semaine, rien qu'une seule, sans etre bombarde d'articles climatiques cataclismiques de fin du monde? 1. Regardez les temperatures historiques sur les millions d'annees passes... il faisait plusieures degres plus chaud en moyenne (et la vie etait tres riche, la planete couverte de geants (dino puis mammiferes) 2. Les temperatures de la planete terre n'ont fait QUE BAISSER en moyenne depuis -50Mln d'annees (Eocene  14C plus chaud) et le dernier age glacaire il y a -20,000 ans (-7C plus froid qu'aujourd'hui) https://en.wikipedia.org/wiki/Geologic_temperature_record 3. La banquise au pole nord (Artic) n'existait pas avant 3.5Mln d'annees, celle du pole sud (Antartique) n'existait pas il y a 33Mln d'annees Depuis la fin du dernier age glaciaire, la temperature remonte, plus au moins vite (les climatologues n'ont pas de mesure de temperature tous les 10 ans sur les 200 derniers Mln d'annees, donc on ne peut affirmer les vitesses de changement, sauf sur les periodes recentes ces 2 ou 3 dernier siecles) en fonction des additions de tendance de rechauffement a long terme et de cycles a moyen et court terme. Probablement que nous atteindrons quelques degres de plus, mais eu egard a l'histoire climatique de la terre depuis qu'une vie riche et diversifiee s'est rependue sur terre…. ce n'est ni la fin du monde, ni de la vie, ni celle de l'humanite qui s'est initialement developpee a plusieurs degres plus chaud qu'aujourd'hui… Mieux vaux  2C que -2C...
Pas de problème ça passera inaperçu....
Mais oui, bien sûr. On sait tout, on maitrise tout et on sait prévoir l'avenir. C'est ma boule de cristal qui va s'ennuyer.
Faudrai savoir. La surpopulation est une catastrophe et la journalie nous présente cette régulation de la nature comme une calamité alors que c'est un grand bienfait. Décidément !
C'est exactement ce que je voulais écrire. Comme quoi, ils sont capables de dire tout et son contraire.
a cote  de L'EU  2003 c'est pinuts non?
N'importe quoi ! Cessez ces mensonges catastrophistes, vous prenez vraiment les gens pour des débiles mentaux! Les chinois en vacances à la plage meurent de chaud?
C'est rien 30000 morts. Ce genre de news ne fait peur à personne.
Sélection naturelle, génial !
Qu'est ce qu'il faisait encore là bas? Apparemment, la situation s'améliore pas. Bof çà permet à nos soldats de s'entraîner un peu et de roder leurs nouvelles bagnoles
C'est beau tout ce que l'on peut faire maintenant grâce aux nouvelles technologies   !  ! C'est ça, le vrai progrès.
L'homme fait "de la captation d'images impudiques" que votre rédacteur traduit de l'anglais " ..."upskirting" !! Une des faiblesses de la langue française serait donc son impuissance à créer des mots-valises pour désigner de nouvelles pratiques? Le français voyagerait-il mal?
C'était l'inspecteur gadget ?
Garde à vue pour un voyeur, c'est bien le moins.
Il y en a plein sur les plages bien plus cul-nu... pas la peine de se masturber devant son PC
James Bond ou Max la menace ?
Les vidéos sont dispos sur pornhub ?
Va à la plage,  tu seras servi
Tellement stupide alors qu’il peut avoir du porno partout ...!!!?
Y'en a j'vous jure, ma brave dame ! Qu'on paie des dames pour lui faire la turlutte pendant 24h. ça lui fera passer ses envies et ça coûtera moins cher qu'un procès et une incarcération. Ce sont les chinois qui ont inventé ce mode de punition.
... Et est-ce qu'il prenait son pied ?
Moi j'ai filmé sous les jupes du figaro ... Ouf ...
Vincent LAMBERT ...  :  Y avez-vous seulement pris du plaisir  ??
Un déséquilibré
La misère sexuelle de certains est terrible. Et dire que cette majorité à l'Assemblée veut éradiquer la prostitution. Ils sont pire que Robespierre dans leur volonté de réformer la nature humaine.
Ca doit être ce qu'on appelle "prendre son pied"...
Sous les burqas ... génial, nooon ???
Vous voulez nous faire vomir  ?
On ne parle pas de films d’horreur .
RIRES !!!
Il voulait prendre son pied.
c'est devenu courant y'en a plein sur pornhub et cie, on peut signaler tant qu'on veut j'ai pas l'impression que ça fonctionne. Oui, je regarde du porn comme quasiment tout le monde en fait.
Exactement..   voir ASIATIQUE....
La perversion prend des chemins originaux.Amusant
Passionnante information !
Quel"jeune homme"?
Nous savons lire entre les lignes, et n'allons pas pleurer.
Si c'est l'IGPN qui le dit, c'est que la réalité des faits est toute autre.
L'IGPN est là pour protéger les policier... ça, on avait remarqué de puis longtemps. Elle leur procure une totale impunité depuis qu'elle existe.
Mais si les policiers ont besoin d'être protégé c'est qu'il y a un problème... Les violences policières n'existent en France que dans les têtes de quelques esprits malades.
Il avait juste à s arrêter et un point la ligne ....Sur Grenoble le scooter est l engin des voleurs et des dealers .qui de plus roulent avec des engins volés
Mais bien sûr... tous les scooteristes grenoblois sont des délinquants...
En tout cas lui c'en était bien un...!
Pourquoi saisir l'IGPN alors que le conducteur a provoqué lui-même son accident ???
Pour faire croire aux français que c'est bien le conducteur qui a provoqué lui-même son accident. Dans la réalité, on ne sait pas du tout ce qui s'est passé.
Les conneries c’est comme les impôts, on fini toujours par les payer. (Michel Audiard)
Qu’aurait dit Darwin de l’évolution des delinqus niquetamerius?
C est balkanisant......les gros poissons sont bien cachés .les pilotes de jets privées sont les principaux convoyeurs de cocaine
Certains n'ont pas besoin d'être poussés dans l'eau, ils se tuent tous seuls.
Ah Grenoble! Ex ville française!
Sans oublier les autres, la liste est longue malheureusement
Visiblement  la  victime  n'avait  pas les codes ( de la  route)
Tout est dit.L'IGPN est la pour proteger les policiers. Et ce n'est pas moi qui le dit mais votre journaliste
Encore à Grenoble ! !
IGPN saisie quand on frappe les gilets jaunes ? Faible avec les forts et forts avec les faibles. On prend les pincettes avec la banlieue car ils ont peur en haut lieu que ça s'embrase ?
Je suis écœurée par tous vos commentaires.. Un jeune de 22 ans est mort juste parce qu'il a grillé un feu..  Un peu de respect ne devrait pas vous étouffer...
Rassurez-vous il y en a encore beaucoup d’autres, le delinqus niquetamerius n’est pas une espèce protégée.
Il s'est enfui et s'est cassé la figure seul.
Il est vivant d'apres l'article et n'a pas fait que griller un feu.
La police l'a effrayé ! Pauvre jeune !
Soutien aux policiers.
Il n’a pas été sage et il a perdu !
Encore un futur Prix Nobel qui nous a quitté : vite une marche blanche 'plusjamaisça'
pourquoi une enquête ? il fallait s’arrêter au contrôle !!
Tout simplement
Quel scandale ! Voilà que la police se met a vouloir arrêter les usages qui brûlent un feu rouge. Tandis que l'IGPN va encore étouffer l'affaire. Nous somme vraiment dans une dictature. Quand nous en serons libérés les gens seront libres de passer ou pas au feu et les policiers seront présentés à la justice pour vouloir imposer le respect de la réglementation.
J’peux pas y’aller... j’ai piscine !
Ceux qui déblatèrent sur la techno feraient bien de se renseigner sur Steve : pas d'alcool, pas de drogue, juste de la musique. Et de la gentillesse...
les paparazzis vont ce gêner tiens , il y a rien de pire que ces corbeaux !
Une famille dans toute sa dignité , sincères condoléances et au moins pas le fossoyeur CastaGner avec ses médailles !
Oui et pas non plus de casseurs, de gauchistes et autres démolisseurs... Laissons dans la dignité une famille meurtrie sans venir faire du bla bla ...
Très bien. Voilà une famille décente.
LFI, Extrême-gauche, ultra-gauche, casseurs, EELV, socialos et bobos sont écartés pour ne pas faire de la récupération honteuse un jour de recueillement et de deuil. RIP Steve.
Soit les seuls qui s’en soucient.
Encore un crxtin qui se prend pour de la famille.
Autrement dit, LFI et casseurs gauchistes de tous poils, fini la récupération politique.
Impossible d’interdire des bas du front, ils s’en foutent.
commentaire d'une haute teneur informative ,voir éducative ! si , si vraiment !
*Voire, à la hauteur du commentaire donc...
Les GILETS JAUNES  vont pouvoir aller chercher du boulot, il y a surement un ESAT de disponible pour l'énucléé ! On peut retaper des palettes avec un œil, c'est possible ! :)
,avec deux oeils, l'on peut consulter le code européen d'éthique de la police adopté par le comité des ministres le 19 septembre 2001 lors de la 765è réunion de délégués des ministres
En pleine crise de schizophrénie on dirait..
Les GILETS JAUNES vont être déçus de ne pouvoir parader !
Ils trouveront d'autres prétextes, ne vous en faites pas. Leur imagination et leur créativité sont sans limite pour emm... le monde. Dommage qu'ils ne déploient pas autant d'efforts pour améliorer leur condition.
laquelle de condition je suis cadre ma moitié aussi, quand vous voulez vous arrêtez vos lieux communs stupides sur les gilets jaunes.
Et alors? Cadre où pas le principal c'est le travail et plus de gilets jaunes en vue surtout, la lie du pays...
Cadre c’est désormais comme le bac. Ce mot n’a plus aucun sens, des non-encadrants sont nommés à la pelle avec des salaires de misère. Mais bon, ils sont fiers, on leur a dit qu’ils étaient cadres.
regarde qui il est et non combien il touche ! t'est pas aux states ici !
En plus tu le prends pour une bille : « grosse responsabilité et petit salaire... ». LMAO ! Quand t’es bon on te paye, mais ça tu ne dois pas être au courant.
il faut bien des moins bons pour que le bon commande   (sans jeu de mots ) !
Réaction tout à fait respectable de cette famille, j'ai toujours eu du mal à comprendre comment les parents ou proches de victimes de morts violentes pouvaient s'épancher devant les micros et les caméras dans les heures ou jours suivant le drame !!!
Les égos, très souvent !
Ils ont raison c'est plus digne, quoiqu'il se soit passé condoléances à la famille.
tant mieux .............en espérant qu'on en entende plus parler après.....
???????......
ou on voit bien qu 'un haut fonctionnaire brillant comme Macron est nul en recrutement;
Ils en avaient certainement  marre de pédaler dans le vide  comme Nicolas HULOT l'a dit clairement  , autoritarisme  et incompétence ont fait  le reste ...
Qu'ils partent tous et bon vent ! Record battu pour un Président d'un départ  de 15 Ministres!!
EN 2022 lui et sa clique prendront le large...........bon vent
pas étonnant qu'il en soit à recruter des clowns
Au moins Jupiter aura un record pour son mandat car pour le reste.... nul
Il vous en manque un. Il vous en manque un. Il vous en manque un.
A qui le tour ? Un vaudeville gouvernemental permanent !
Vous parlez à qui, les bas du front ? MDR !
A vos fesses les gens parlent  depuis le temps  toujours pas au courant ?
L'instabilité ministérielle le dispute à l'instabilité fiscale. Et après ce pouvoir voudrait que les électeurs aient confiance !
Cela s'appelle une mac(a)ronade !
Des amateurs!
Et des malhonnêtes !
Gouvernement de bricoleurs !
Ca brasse à la Rem....La République qui Boite, fait de mieux en mieux....
Curieux on ne l'entend pas , le blablatteur ...il y a certainement un malaise .....
Et Marine ? On ne l'entends pas non plus depuis qu'elle a posé un lapin au juge !
toujours pas guérit ?
Allez voir un psy, vous nous gavez avec vos allusions permanente à Marine !
Vu qui sont les 15, ce n'est absolument pas une grosse perte :)
Beaucoup de départ pour des Municipales, rien d'exceptionnel. Ce gouvernement est dans la moyenne et il semble que ce gouvernement serait plus stable que celui du président des Socialistes, si vous vous en souvenez... le président des sans dents. Je soutien E. Maron et son gouvernement. Ils font le job.
Vous n'êtes pas très exigeant !
al kapone aussi el chateau aussi etc etc
Sacré Dominique Dupont, ta Marine adorée n'a toujours pas remboursé le fric qu'elle a volé ni fait son examen psychiatrique :)
Votre liste devrait inclure Macron, qui ne s'est jamais expliqué sur ses dépenses somptuaires (frais de maquillage exubérants, réfection ou plutôt saccage de locaux à l'Elysée, etc…) Aucune suite judiciaire pour les frais de sa réunion de Las Vegas, dont le but avéré, n'était que sa seule gloriole.
Et Marine ? A-t-elle envoyé son bulletin psychiatrique au juge pour être interrogée sur le détournement de plus 350 000 euros ?
et ta sœur
C'est vrai que Juncker lui a dû faire parvenir son bulletin de santé en 2014 pour pouvoir être nommé à la tête de l"'UE.
Tu réponds toujours pas à la question ! :)
Toujours obsédé ce pauvre Thanel ! Depuis quand Marine est-elle présidente ?
une vrais tare
A Bernard SIMON 2: Pourquoi devrait il s'expliquer puisqu'il a l'Immunité , sinon , il faut aller le chercher....puisqu'il est le seul responsable !....
C'est un record, non ? Ce type dirige la France comme ils dirigerait une Société du CAC40 : "vous n'etes pas rentable, prenez la porte, vous n'etes pas content avec mes ordres, prenez la porte, vous déblatérer sur la façon dont je dirige mon entreprise, prenez la porte....etc. Rien d'humain, rien de Manager, rien d'homme d'Etat !
De quoi former une équipe de rugby (presque paritaire qui plus est). Ce doit être un record en 26 mois d'exercice d'un  même chef de gouvernement ! Magnifique illustration de ses "qualités" de manager.
Conclusion tout à fait logique. Equilibre rétabli.
Soutien à la Police qui fait un métier dangereux, du fait de la libre-circulation et de la politique d'ouverture macrono-socialiste.
La police fait toujours des sommations avant d'agir, il faut lui obéir.
Le type se croit aux states et jouait le cowboy, ça lui a coûté très cher..
Bravo à la police.
vous pas écrit cela lorsque cela se passe en Israël
Territoires oubliés de la république.
Territoires perfusés a l’aide social ! Et envahi par les drogues...fait éliminer les inutiles
Il faut les oublier jusqu'au bout et donner l'Indépendance.
Les Antillais français vivent beaucoup mieux que tous leurs voisins, grâce aux subventions de la Métropole.
Pas pour les subventions...
Vous faites partie du problème.
Bien dit !
Bravo à la police qui n'a fait que son travail
la précision du titre sur les circonstances de l'incident est tout à fait étrange... les précautions sémantiques semblent moins importantes dans d'autres cas, pourquoi?
la police a fait son travail
Dommage, traumatisant pour les policiers (sans compter l'enquête qui va suivre) mais réaction normale de leur part.
Prompt rétablissement au policier blessé et surtout aucunes séquelles , pour le reste la police a fait son travail comme d'habitude , puisse cet Evénement être un signal à tous ces délinquants qui ne respectent plus les forces de l'ordre donc la loi .
Le titre est traduit de l' anglais?
Stagiaire d’été...
C'est la nouvelle génération de "journalistes", qui ont dû sécher les cours de français.
Pourquoi  le titre ne dit pas "La police a tué un Noir" comme vous le faite pour les USA?
La police a tué un voyou inutile ! Dire Un noir ne serait pas approprié
Ou comme en Israël
C’est mérité comme question...
Parce qu'il ont un meilleur président en Martinique qu'aux USA ;-)
Oups "ils" et non "il"
Commentaire d’une rare bêtise! Aux Antilles la majorité des gens ne sont pas blonds non?? Qu’est ce que cela change selon vous???
Vous dissociez les DOM de la métropole quand cela vous arrange. Justement, c’est comme à Atlanta, Baltimore ou Chicago sud. La question est donc pleine de bon sens.
Commentaire sensé...???
Dans tous ces pays là la cause est soit la surpopulation soit le gaspillage. Les plaindre ? on se fout du monde et les journalistes qui noircissent du papier avec des nouvelles de ce genre ne sont que des gens dont on croirait que l'unique objet de leur activité est la démoralisation alors que ce devrait être le contraire. Je les accuse de forfaiture
c'est vraiment pas mon problème ...... au pire je réduirais un peu le niveau de ma piscine .. le vrai problème des français c'est les taxes sur le diésel et les tarifs des autoroutes.pour l'eau je me contente d'arroser mes pelouses de préférence pendant la nuit, ça c'est un vrai geste écologique
S'informer sur les faibles et ultimes moyens déjà mis en oeuvre sur Terre, sachant que sont déjà les effets d'une mutation climatique en cours dans tout le Système Solaire depuis de nombreuses années: planètes telluriques et gazeuses, toutes subissent des changements ; les astrophysiciens subventionnés (...) traînent les pieds pour ne pas perdre leur poste en révélant ce qui se passe réellement. https://www.arte.tv/fr/videos/061729-000-A/lutter-contre-la-secheresse-des-reponses-innovantes/ https://www.laterredufutur.com/accueil/le-systeme-solaire-se-rechauffe/ (En français, avril 2018) https://www.reseauleo.com/changement-climatique-à-l-echelle-du-systeme-solaire/ Même article que ci-dessus - original en anglais (2014) https://phys.org/news/2014-10-cosmic-rays-threaten-future-deep-space.html
Eh bien qu'ils boivent le pastis sec !
Il n'y a pas de penurie d'eau ais une mauvaise gestion de celle çi. car plus il fait chaud plus les mers s''évaporent et plus il pleut, les enjeux a venir seront la récupération de ces pluies, le stockage de l'eau et l'organisation rationnelle de sa distribution et de ce coté la dans bien de pays tout reste à faire..
La natalité africaine bat des records mondiaux. On dispose pourtant des moyens chimiques de grande ampleur pour faire cesser cette prolifération.
Puisque 80% de l’eau est consommée par l’agriculture et l’industrie, je pense qu’il faut vite créer une taxe pour punir ceux consommant les 20% restant, à savoir la population. Heureusement, nos élus y ont déjà pensé , c’est lancé. Ce matin je ne prendrais pas la douche pour que les pays touchés par cette pénurie d’eau puissent boire un peu.
ll serait urgent que les états mettent leur intelligence et leurs argents au service d'une technique de refroidissement de la planète ... plutôt que dans l' armement !!! Ce dérèglement nous détruira avant même qu'une guerre puisse éclater ... et finalement, pour en arriver au même résultat ! De plus, la  logique certes, mais aussi les scientifiques approuvent que : Les pays occidentaux seront certes, probablement les derniers à ne plus avoir d'eau, mais d'ici là, les guerres pour l' eau auront déjà éclater à travers le monde et seront décalé vers ces pays occidentaux(2030) ! Il faudra donc leur installer des usines de dessalages ...sachant toutefois que depuis que les pôles fondes, l' eau s’adoucit inévitablement, et que nous aurons dans quelques années que des poissons d'eau douce ... toute la faune marine sera détruite, quelques unes se seront probablement adaptées, quand d'autres seront remplacés par ... Anguilles,  Gardon, Goujon et ... "des poissons rouges" ! :)
C'est le SYSTEME SOLAIRE en entier qui se réchauffe, pas seulement la Terre. C'est une mutation universelle. Les humains doivent arrêter de se reproduire, la Civilisation prend fin. Le 07/08/2019 à 08:10
Les pays riches occidentaux ne sont menacés que rarement et brievement de pénurie en eau. Le développement de populations dans des régions autrefois desertiques est une aberration. Que restera-t-il du Qatar, Koweït, Oman, Arabie Saoudite, UAE quand les réserves pétrolières seront épuisées?
Je m'interroge sur la présence de Saint Marin dans cette liste. L'Italie environnante n'a-t-elle pas les moyens de suppléer à la pénurie de ce confetti de quelques milliers d'habitants? Cette micro république figurant aux côtés du mastodonte de l'Inde parmi les pays en déficit hydrique est particulièrement grotesque.
Une bonne partie des pays cités sont au Moyen Orient dans des régions désertiques où seul le pétrole coule à flot. Ceux là ont largement les moyens financiers de construire des usines de desalinisation. Leur pénurie en eau est d'ailleurs largement le fait de la croissance de leur population et de son niveau de vie, totalement artificiels sous l'effet de la richesse.
A Dubai : Une station de ski installée dans un immense hall d'un centre commercial gigantesque! Et ce n'est pas de la neige artificielle ! Et ils se plaignent de manquer d'eau ?
Menacée par une surpopulation pas par une pénurie d'eau
Non. Par la surconsommation d’abord. La surpopulation ensuite.
Disons plutôt les deux.
Surconsommation Surpopulation Les pays riches vont devoir décroître. Toute la planète va devoir réduire sa population.
Les pays riches occidentaux ne sont menacés que rarement et brievement de pénurie en eau. Le développement de populations dans des régions autrefois desertiques est une aberration. Que restera-t-il du Qatar, Koweït,  Oman, Arabie Saoudite,  UAE quand les réserves pétrolières seront épuisées?
Et pendant ce temps, les écolos français se battent pour empêcher les paysans de faire des réserves en bassines. Je n'ai toujours pas compris leurs arguments. Or il vaut mieux être fourmis que cigale.
Des pays cités seuls deux sont capables de réaliser des sondages en nappes profondes, les autres la demandent du ciel X fois.jours, c'est moins éreintant
Le 28 jiun 2018, la ville du Cap 4,5 millions d'habitant à connue le jour zéroou le robinet ne coule plus, fasse aux émeutes que ça a déclenché C est l'armée qui distribue 25 litres d eau par jour et par habitant aux 200 lieux de distribution, C est concret, c est sérieux et nous interroger ? Que fera t on quand ça nous arrivera ?
Cela ne nous arrivera pas tant que notre démographie restera en berne. Mais à condition de ne pas augmenter exagérément notre consommation en eau par la multiplication des jardins et piscines qui n'ont rien d'indispensable ou par des cultures trop gourmandes en eau. Restons raisonnables, cela suffira à notre bonheur d'habiter dans un pays où il pleut en abondance.
vous voulez parler d'une ville de ce pays qui, désertique, n'a pas vu d'investissements depuis des lustres à cause de la violence raciale qui a cru depuis les années 90 ?
Je ne sais pas ce que nous ferons, mais pas appel à l'armée, regardez autour de vous, il n'y en a plus.
Un quart de la population mondiale ? Mais c'est la population mondiale qui est justement le problème.... Alors, que les représentants des grandes tendances religieuses, et les politico/financiers prennent très vite des mesures encourageant une politique de dénatalité mondiale pour que l'on retrouve le plus rapidement possible les niveaux d'il y a au moins 50 ans en arrière, la planète et son eau pourront à nouveau faire face. Et d'arrêter de croire que chaque enfant qui naît est un cadeau de Dieu ou de je ne sais trop qui..... On consommera moins, on polluera moins, les conflits géo/politiques seront moins risqués, les gens éprouveront moins le désir de migrer loin de chez eux.... Et pendant ce laps de temps de décrue humaine, que la science et l'industrie se servent des progrès technologiques pour accélérer le processus d'une transition écologique moins basée sur des taxes qui n'offrent aucune solutions si ce n'est de toujours enrichir les mêmes au détriment de ceux qu'on sait.
Natalité et taxes: hors sujet habituel de climato-négationniste.
Votre déni est consternant . La surpopulation est fatalement à l'origine de la surconsommation d'eau.
Un long laïus,... totalement biaisé. Écrivez 2 mots. Surconsommation Surpopulation Et validez votre post.
Vous dites cela parce que vius n'avez pas d'enfant, c'est triste.
Peut être faudrait il décrèter la vaccination non écologique donc non finançable par la Banque Mondiale? Revenir au moyen âge en quelque sorte!
L eau est la ressource la plus repandue sur terre, elle en plus recyclable. Globalement on ne manquera pas d eau; par contre c’est une ressource mal répartie. L approvisinnement en eau est donc un problème économique car son transport d’un lieu ou l’eau est abondante vers un lieu oú il y a pénurie coute de l argent. Il faut donc faire confiance à l Ingéniosité humaine pour répondre aux pénuries et ne pas punir et culpabiliser ceux qui ont de l eau! Il y en a un peu marre de l’écologisme punitif, soyons imaginatif non dans les taxes et le rationnement et renvoyons la cyborg á ses études qu elle n’aurait jamais dû quitter!
Génial, un ancien financier de la banque mondiale qui vient nous prévenir d'une catastrophe imminente. Leur arnaque climatique a tellement bien marché qu'ils veulent recommencer avec l'eau.
"Arnaque climatique" ? Vu votre pseudo, il est temps de voir un médecin.
Bientot l'oxygene :-))
Dans quelques décennies, le temps des guerres pour l’eau sera venue. . Certains remplissent leurs piscines ou lavent leurs bagnoles à l’eau potable quand d’autres crèvent de soif : cela ne tiendra pas longtemps comme ça.
Et l'industrie pour produire des jouets en plastique ? De la bouffe industrielle ? De l'agriculture qui pompe tout ? Ceux qui prennent 3 douches par jour... Etc etc ..... ça vous interpelle pas par hasard ? Non hein ? Vous préférez adopter la technique politique d'aujourd'hui, jeter les gens les uns contre les autres..... histoire de toujours plus diviser....
Le résultat de la politique antiisraelienne de L'ue ?
Encore un pays européen qui sera prochainement judenrein.
Sur le fond, il est étonnant qu’il y ait encore des juifs qui vivent dans ces pays d Europe de l Est où l antisémitisme est encré dans les gênes ...
Les Ashkénazes ont subi les foudres de tous les peuples européens, contrairement aux Israélites séfarades. On se demande pourquoi ...
Ce qu’on ne se demande pas, c’est de savoir si tu as été un jour à l’école et la réponse est claire, c’est non.
Les Israélites séfarades ont eu aussi leur part de persécutions dans le monde arabe. Il est important de préciser que les pogroms (massacres de civils juifs innocents) par les foules arabes remontent à bien avant la renaissance d'Israël en 1948. Voir la vidéo dont le lien est communiqué ci-dessous. En effet, pour ceux qui veulent en savoir plus sur le million de réfugiés juifs qui ont dû fuir les pays musulmans: https://www.youtube.com/watch?v=BmbEefL14-Y Le film est sous-titré en Français. Plus de la moitié des Israéliens juifs d'aujourd'hui sont des descendants de ces réfugiés issus du Proche et du Moyen Orient.
Pourquoi ce pays fait-il partie de l'UE? Pour encercler Kaliningrad?
Et "en meme temps", dans les pieuses wilayas de notre tres chere & coûteuse Cie Hexagonale,...
Certains, par anti-communisme primaire, ont choisi le camp des nazis. Beaucoup trop dans les Pays Baltes et en Ukraine, moins en Russie (Vlassov et quelques autres). Parmi les russes «blancs», le général Anton Dénikine, lui, n'a point commis cette erreur. Il espérait la victoire de l'U.R.S.S., qu'il avait pourtant combattue. Car pour lui, malgrè le régime, c'était toujours la terre de la Patrie qui était envahie.
encore un coup de Bibi pour toujours plus de rapatriements et sa politique expansionniste !
Il fallait qu un abruti fasse cette réflexion stupide... Ça n’a pas loupé .
Bien sûr, pour vous ce sont les juifs qui persécutent les juifs pour les inciter à émigrer en Israël. C’était aussi la théorie de Mahmoud Abbas dans sa thèse d’histoire révisionniste avec pour référence les écrits de Faurisson.
Baron carré ... "carré" c'est pour faire dans les coins ? tu ne peux pas faire dans les schiotts (de schiite) comme les autres !
Les Lituaniens ont un lourd passe ,avec un ghetto en plein coeur de Vilnius De nos jours ils essayent d en faire un lieux touristique.. C est honteux…. Leurs politiciens ressemblent a catcheurs annees 90 ,qui sont continuellement entrain d essayer de jouer avec le feu a la frontiere Russe…
L'Union Européenne soutien coûte que que la Lituanie. C'est un levier contre la Russie.
Si tu étais Dieu qu'es ce que tu ne ferais pas ? Je ne chercherais pas qui je suis dans une synagogue,  je suis sensé savoir que je ne vais pas trouver qui je suis dans une synagogue. Je ne chercherais pas es ce qu'une fleur peut mourir un papillon.  Es ce qu'une croyance peut mourir une opinion. Je suis sensé savoir que chaque chose meurt ce qu'elle est, une fleur nait et meurt une fleur, une feuille nait et meurt une feuille, une vie nait et meurt une vie, un arbre nait et meurt un arbre, un cœur nait et meurt un cœur.
Pourquoi "présumée" (dernière phrase du premier paragraphe) ? Alors que les faits historiques sont désormais avérés et ne sauraient être contestés : pendant la Seconde Guerre mondiale, le taux de génocide des Juifs en Lituanie a atteint entre 95 à 97 %, soit l'un des plus élevés d'Europe.
C'est la participation des deux officiers qui est présumée. La réalité des crimes des Einsatztruppen ne l'est pas.
Einsatztruppen principalement composés de Lituanien, Letton, Ukrainiens (ce qui expliquent pas mal d'aspect de la guerre en Ukraine). Les Allemands ne se salissaient pas les mains, ils se contentaient de donner des ordres.
Très triste pour ces communautés qui ont déjà tant souffert pendant la guerre. Mais assez de se cacher et d'être menacé.... Il y a de la place en Erets Israël et des constructions.
en les volant aux Palestiniens puis venir faire le devoir de culpabilisation des Européens ?
c'est bien connu, comme les gaulois volant le 93 et Marseille
Les Juifs sont les seuls vrais Palestiniens depuis plus de 2000 ans a la difference de la fable inventée par le KGB en 1967
non pas les Juifs , mais les Hébreux , grosse nuance !
on vous a dit les juifs, mais aucune différence, l'école est gratuite pour vous autres aussi.
Comme souvent, il est difficile de regarder son passé en face.
Vous parlez des lituaniens ?
En Russie les enfants et la famille c’est très important. On les protège. Dans le Donbass les fascistes et les soldats ukrainiens ils ont crucifié le petit garçon de trois ans. Vous imaginez au 21 siècle?
On ne doit pas se servir de ses enfants comme bouclier,  comme système de protection, comme assurance anti LBD ou GAZ.. En Russie comme en France.  Il y a mise en danger des enfants... donc, parents indignes... donc, il faut frapper fort pour éviter la catastrophe qui fera dire que la police abuse.....
On ne doit pas se servir de ses enfants comme bouclier,  comme système de protection, comme assurance. En Russie comme en France.  Il y a mise en danger des enfants... donc, parents indignes... donc, il faut frapper fort pour éviter la catastrophe qui fera dire que la police abuse.....
En Russie on protège les enfants.
C'est fou de faire un article là dessus. Pourquoi pas nous dire qu'un adolescent a eu une intoxication alimentaire à Novosibursk?
Il n'est pas normal de manifester avec un enfant , c'est le mettre en danger en cas de bousculade .
Rondo, vous êtes étrangement silencieux concernant le Hamas, à Gaza, tous les vendredis !
En Russie, la police se soucie de la santé des enfants. En France elle les gaze puis les pousse dans l'eau....
Je me rappelle en 2002 les parents qui instrumentalisaient leurs enfants sur les épaules.
Ou est Darius ?  Parti faire trempette à la plage ? :)
arrêtez de poluer le forum. ne vous sentez pas obliger de commenter chaque article, vous critiquez souvent les autres figaronautes mais vous même n'apportez rien au débat. vous devez bien vous ennuyer dans votre vie...
Comme 99% des commentaires publiés ici. Plusieurs grands quotidien ont fermés leur section commentaire ce n'est pas pour rien (et ils ont perdu de l'audience au passage, décision courageuse)... Ici les débats sont rares, par contre, les invectives sont quotidiennes, sans parler de la propagande, des complotistes, des anti-journalistes, des experts autoproclamés etc...
Bien vu!
Bon en France on l’a déjà fait sur un gilet jaune, donc on garde toujours une avance sur la Russie sur ce coup là https://www.lci.fr/amp/population/gilets-jaunes-pourquoi-les-enfants-d-un-manifestant-ont-fait-l-objet-d-un-placement-provisoire-2119787.html
Le parquet russe demande juste de ré-éduquer ce bébé dans les mains d'affreux parents qui souhaitent un avenir meilleur pour leur enfant.
Et en France ?
C'est les vacances avant la rentrée ensuite Noël, toussa :)
Un remake des bébés volés par la dictature chilienne? On vole les bébés des opposants pour en faire de "bons" russes
Ils voulaient sans doute faire un remake de la scène du landau dans le film "Le Cuirassé Potemkine".
L'obsession du Figaro pour tous les petits à-côtés et étrangetés (du point de vue français) de la Russie est moins fascinant qu'idéologique. Cet acharnement à vouloir montrer la Russie constamment sous un mauvais jour démontre malheureusement un biais dans l'orientation de l'information.
Exact
En effet
Ça me paraît raisonnable. Aller faire la révolution avec un bébé c’est inconscient, surtout en s’en remettant à des inconnus pour le moins excités. Ça me fait penser à un dialysé qui faisait la révolution en 1986.
Jusqu'à 8 ans de prison pour une manifestation pacifique. Quelle serait la réponse judiciaire et policière en Russie pour un manifestant qui pille, casse, jette des projectiles, se bagarre avec les forces de l'ordre. Les GJ ont bien de la chance d'être en France et ceux qui critiquent le gouv devraient demander un visa de résident permanent à Poutine.
Antifas merci c'est pas,comme s'ils existaient pas avant les gilets jaunes.
Il y a comme une impression qu'on ne te répondra pas :)
Une punition justifiée.
Je me souviens de journalistes qui reprochaient à la Manif pour Tous de manifester avec leurs enfants... comme quoi certains ont l’appréciation à géométrie variable !!!
Qui relit l'article. Je suis pas fort ni en français ni en orthographe mais là... C'est pas digne du plus vieux canard de France
Ou est le reste ?
Félicitations !
Je pense qu'il ne s'agit pas d'une marchandise appartenant à un caïd de quartier tout ça...
Après s'être emparé de l'héroïne, la police britannique a remis le conteneur où elle se trouvait à sa place.. Où IL se trouvait...
Je pense que le rédacteur voulait dire "où se trouvait l'héroïne"... donc "elle". C'est vrai que ce n'est pas très bien formulé
une technocrate pur jus,compétente mais .............
dites nous ce qu'elle cascroute, on verra si elle est écolo
De la mie de pain dans du lait matin midi et soir :)
dque nenni du pain sec et de l'eau
Oui , c'est moins cher MDR !
Une seule chose à savoir...elle est au service des lobbies...c'est bien suffisant  pas besoin d'en savoir plus...elle détricotera méthodiquement tout .
L'écologie vue par Lrem est et sera pro business et greenwashing. de Rugy était à sa place in fine au sein du gouvernement. Sans les pinces de homards...
Sans les lobbies, tu serais à la rue depuis longtemps, on ne fait plus rien sans fric ! :)
En faisant disparaître le statut des cheminots, elle démontre qu'elle est hostile à la biodiversité sociale et économique. Tout doit être arasé, uniformisé et la fonction publique désintégrée.
Son charisme ? Ses convictions ? Et si on passait par definir « Transition Ecologique » au su de l'histoire récente de ses ministres aux fins d'en comprendre l'incarnation idéale ? Pourquoi en France "on gobe" sans jamais reflechir , voyez la une du Figaro (papier) - La nouvelle présidente de la Commission Européenne , que d'aucuns prétendent un choix de Macron , critique (à raison) notre addiction aux slogans . Mme Borne est la ministre de l"Errance Verte" ... Quand on transite , on est entre un départ et une arrivée , elle nous mene où ? Et ne me déballez pas l'ânerie du sauvetage de la planète par 1/120 eme de la population mondiale des plus économiquement déficitaire .
Et Marine ? A-t-elle trouver l'argent qu'elle a détourné pour rembourser le parlement Européen ? El le juge ? Elle va quand aller le voir avec son bulletin psychiatrique ?
Comme si l'UE était un "exemple de probité"...demandez à Juncker qu'il rembourse  les milliards d'euros perdus par le FISC français...dans le cadre des LUXLEAKS...pas demain la veille.
Ça ne réponds pas à la question
Quel rapport avec le sujet ?
Comme tout, aucun, c’était juste pour savoir .
une vraie ,,,,,,
Bonjour madame La Borne. Ajustez vos lunettes et dites nous si vous voyez venir la catastrophe de notre planète. Vous avez fait polytech, vous allez forcément comprendre mes propos. La croissance démographique planétaire suit une loi exponentielle, et là vous n’y pouvez rien. Nous sommes encore dans une croissance relativement moyenne comparée à celle du siècle dernier, mais elle ne va pas tarder à devenir explosive. Déjà 7,7 milliards d’habitants sur Terre. De toute évidence, les dérèglements climatiques pour causes anthropiques sont en corrélation directe avec cette croissance démographique mondiale, avec un seuil amplificateur qui vient d’être dépassé, celui du réchauffement de quelques degrés indésirables provoquant la fonte des glaces polaires entraînant des courants marins et des déplacements d’air en cours de bouleversement profond pour la planète. Ajoutez à cela 1500 volcans actifs sur Terre, dont 50 à 70 en éruption chaque année, qui crachent une dizaine de milliards de tonnes de lave, de bombes volcaniques, de nuées ardentes à des températures dépassant souvent les 1000 degrés Celsius… l’équivalent d’un parc de 70 millions de voitures roulant une heure par jour. Notre pays ne représente que la un cent-quinzième partie de la population mondiale. Qu’y pouvez-vous Madame ? Votre action ne peut qu’être mondiale … ou totalement vaine si elle ne reste que française. Jouer avec nos véhicules à gasoil n’est qu’une goutte d’eau dans l’océan !
L'urgence écologique de notre pays passait il y a 40 ans par un non développement urbain de Paris  en limitant les infrastructures. La RATP fut un aspirateur migratoire. Cette Dame a absolument tout pour déplaire. Elle est un instrument du totalitarisme de la gauche migrationniste, doctrine du Macronisme.
Tu me fais penser à ta Marine au débat ! MDR !
Complètement incohérents, vos propos ! MDR !
auto critique du nul
Je sais, il n'y a que toi qui est parfait ! MDR !
bof,elle ou une autre !!
exacte c est le contenu qui compte ,pas le contenant
Au ministère de la transition écologique ils aurait dû nommer un.chauffeur-routier. Tellement ils ne font rien à part les effets d'annonces de président aux G20.
Vos ronchonneries n'intéressent personne :)
Parce que vous croyez que votre médiocrité ambiante et  votre bougonneries permanentes intéressent quelqu"un sans doute ?. Vous êtes juste un minable "provocateur" rien de bien grave.
Si tu voyais les réactions "en coulisses", certainement :)
Vous parlez à qui, ici, les bas du front ? :)
Visiblement vous devez parler à pas grand monde...pour écrire vos commentaires de pitre 24 heures sur 24 et 7 jours sur 7.
C'est grâce à toi, tu paies pour çà, il n'y a pas idée non plus MDR !
Les gens parlent pas ils écrivent  - votre moman  ne vous pas appris la différence ?
Ca ne me dit pas à qui tu causes !
Ah tiens, un camarade de promotion de Bruno Mégret !
Ça ne me dit pas à qui vous causez ici :)
Consultez  une boule de  cristal...elle vous le dira.
aux ,,,,
' issue de la société  civile '  ? ? ? conseillère de J. Lang conseillère de L. Jospin chef de cabinet de S. Royal directrice à la SNCF directrice à la RATP ça au moins c'est un beau parcours dans la société civile chapeau l'artiste.
toutes ces personnes ont participé à l'état actuel de la France, c'est dire !
Pour un CV c’est un CV! D’accord avec vous pour dire qu’en matière de société civile il y a mieux! Enfin souhaitons lui bonne chance et surtout...bon courage.
Polytechnique, polytechnique, c'est très surfait, surtout quand on a raté le concours!
elle est complètement perchée vu son profil, elle vient de tuer le ferroutage en France , son passage à la Sncf n’a pas été brillant et a pris des mesures de non sens qui ont aggravé les choses, elle écrase tout le monde pour y arriver , bref c’est pas pas la joie à l’environnement, à nous en faire regretter le marquis mangeur de homards
Vous remarquerez que tous et toutes les personnalités de gauches ont des noms bizarres et des mines affreuses. Quand aux compétences, on a beau être diplômé(es) il leur manque l'intelligence. En revanche ils ne crachent pas sur les salaires et avantages. Rappelez vous la première conférence au Mexique au bord de la mer. Barrea
Hyperlaide. J'ai eu peur en voyant sa photo.Je deviens fragile avec l'âge.
apparemment vous n'êtes  pas sensible à la beauté que confère une intelligence certaine
Elle a été à l'école de Jack Lang? c'est elle qui a trouvée l'idée des costumes, au fait où çà en est cette histoire, car proportionnellement, c'est encore plus fort que l'affaire de Rugy
Il me semblait que cela était offert par les grands couturiers  de Paris pour obtenir grâce de quelques avantages,  à porté  de main de certains de nos politiques de jadis ou de nos jours !!!
oui c'est plus fort, mais Lang 80 ans toujours président de l'IMA (merci Hollande) a toujours fonctionné gratos avec son maître Mitterand !
a genoux
Généralement, quand un ministre qui vient de la gauche est nommé, les braves gens disent "encore un socialo !". (S'ils vient de la droite, les mêmes braves gens disent "encore un qui va à la soupe"). Ils ne s'arrêtent jamais.
Ou un gocho islamo gauchiste :)
Raciste, tu parles d'une insulte. C'est un argument repris tellement souvent par ceux qui n'ont pas d'arguments sérieux à opposer, que cela en devient lassant. Deux choses pour terminer: La première c'est que l'on est toujours le raciste de quelqu'un ( tout comme on est toujours le con d'un autre), l'autre c'est pourquoi traiter quelqu'un de raciste alors que le mot de race n'existe plus dans notre constitution. S'il n'y a pas de races humaines, il n'y a pas de racistes!!! CQFD.
Bravo. Il est vrai qu’elle est fagotée comme un as de pic. Et les Teletubbies sont bien plus mignons
macron fait tout pour écoeurer les gens et les faire voter RN, et dans ce cas par refus de Marine, il conservera sa place aux prochaines élections
Il est des pays où la configuration anatomique et psychique du nanti se rapproche de celle de la saucisse. Le vêtement qui recouvre le tout se doit donc d'être en harmonie avec cette chose du registre culinaire, harmonie ton sur ton (ou thon sur thon si on trouve que c'est plus en harmonie avec l'objet en question).
Que cette belle intention soit suivie d'une mise en application pour des milliers d'individus, légaux ou illégaux, mais venus toujours des mêmes nations, et qui crachent quotidiennement sur l'Occident, tout en exigeant d'avoir ses garanties sociales. On marche sur la tête en haut lieu. Faite le ménage simplifierait tellement la vie de millions de Français. A commencer par les policiers.
Certes le racisme existe, et se trouve finalement favorisé et promu par des personnes incompétentes de ce gouvernement. Des portes paroles qui deviennent des porte casseroles...Griveau, Ndiaye, et le suivant certainement...A qui le tour: Cohnbendit ? Berne? Hanouna? Le racisme est devenu le bouclier officiel de la bêtise chez Macron. Quel programme! Il ne va pas rester dans l'histoire le keum!
Le changement c'est maintenant....le fils fait ce que papa a dit qu'il ne ferait pas.
Dommage que Macron se deforce en s’entourant de pareils énergumènes.
Il n'et pas gentil avec les Teletubbies Bardella, les Teletubbies ont une certaine classe et niveau intellectuel au moins, en particulier dans le langage.
Il est vrai qu'elle est ….." ébouriffante"  !!!
Après Morano, Bardella accuse Ndiaye d’être «habillée comme un Télétubbies»...: Il n'est pas difficile --à moins de vouloir jouer aux idiots de service-- de "comprendre" les propos juste de Bardella sur ce sujet... Dès l'Ecole Primaire et au Lycée, nous étions obligé(e)s d'avoir une tenue décente (je me souviens même que --dans ma jeunesse-- les "Jeans" --et certaines coupes de cheveux-- étaient interdits dans les Lycées.), alors pourquoi nous imposer aujourd'hui le contraire de ce que nous avions appris... A moins que cela fasse partie de nombreuses contradictions de "notre culture scolaire et française", qui nous enseignait via les Textes de Michel de Montaigne Essais,1,26 ("de l'institution des enfants"):  "Mieux vaut une tête bien faite qu'une tête bien pleine", et que --paradoxalement-- tout notre enseignement et les examens s'appuyaient sur "le par cœur"...(!?)... CossArt
Ben voilà un joli par cœur.
@ Jeancharles Découvrir...: Eh oui..., "la culture, c'est ce qui reste quand on a tout oublié"... (Edouard Herriot)... "Vaste sujet !"..., comme l'aurait dit Le Général de Gaulle... Mais il y a tant de choses à "Découvrir"!... Car mieux que d'apprendre "par cœur", il y a à "découvrir par le cœur"... Bonne semaine, CossArt
Les derniers entrés ferment la porte.... Bardella , Morano,...
N’oubliez pas de la fermer aussi. Merci. Utile
Elle pourra toujours travailler dans un cirque quand elle quittera le gouvernement, elle en a déjà la tenue ! Apparemment les femmes bénéficient de certains privilèges en matière d'habillement : on imagine mal un homme entrer au gouvernement ou à l'Assemblée habillé comme Bozo le clown, ou en t-shirt fantaisie, un bermuda à fleurs et des tongs ! Comme quoi la soi-disant "domination patriarcale", c'est vraiment de la blague !
C'est justement parce que c'est devenu un cirque qu'elle est entrée au gouvernement.
Nous avons eu Jack heeeeuuuurgh
J'ai honte de son excentricité qui ajoute à la couleur de sa peau.  Je votera FN
"je votera "et nous voterarons .
Une faute de frappe ne vous arrive jamais ?
C’est le « i » manquant qui vous a choqué ? Y a pas de quoi fouetter un chat. Parfois, lorsqu’on tape un peu vite sur nos smartphones ou nos tablettes, il y a des touches qui sautent. Ici, c’est le « i » qui a sauté et tout le monde,sauf vous, l’avait compris. Bon, mais sinon vous en pensez quoi, vous, du clown si bête ?
Comparer Rama Yade à miss Bozo : raffinement et intelligence versus la vulgarité d’une poissarde.
D’accord avec vous. On compate une même chanson uleur de peau inutilement. Le débat est sur l’idée que l’on se fait de l’honneur d’accéder à une haute fonction de l’Etat.
Bardella n’a rien compris : c’est le dernier cri du raffinement new look « à la française » : Tenue bozo / pouff et choukroute laquée.
Voui
Je pense qu' il y a des sujets de polémique plus intéressants!
Et moi je pense qu'avant de vouloir courir, il faut déjà apprendre à marcher. Cette femme manque de respect à sa fonction et au pays
Vous êtes fière que ÇA représente  la France ?
"CA" ? Quel mépris ! peut être êtes vous bien habillé mais votre apparence extérieure ne reflète pas votre manque de  valeur morale
Le mépris répond au mépris et c'est la seule façon de parler de cette personne
Ça ne mérite rien de plus que ça. Abricot
Il es vrai que ce gouvernement ne pèche pas par son bon goût. Jupiter, la piscine à Brégançon, de Rugy….!
Macron veut faire monter le RN, la droite sera aux abonnés absents au second tour .... Sibeth est une excellente comédienne , elle fera carrière ...
Eh oui le politichien pense à ça aussi du temps qu’il flatte les écolos bobos
je n'y avais pas pensé. A la réflexion c'est bien vu.
Sibête a toutes ses chances dans lecirke makronien
Vous avez voulu votre Président avec sa représentativité dans tous les domaines, vous l'avez jusqu'au bout, la France est ls cadette de ses soucis.
En effet, c'est la présidence de la commission européenne qui l'intéresse !
Il est plus facile de "tacler" Hulot l'écologiste "à usage externe" que de répondre à ceux qui lui ont fait remarquer que, dans sa campagne électorale, il avait promis la construction de l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes… et  – selon ses propres arguments – pour TROIS raisons : - parce que c'était le choix des élus ; - parce que TOUTES les décisions judiciaires allaient dans le sens de la construction ; - parce que les populations concernées, consultées par un scrutin spécial, ont voté POUR la construction. Promesse reniée sans le moindre scrupule !
Il faut SAVOIR LIRE le Macron dans le texte : "Quand on s’est battu pour améliorer un texte"… Certes, certes ! Mais "on s'est battu" ne signifie nullement que l'on a gagné ! Napoléon, lui aussi, s'est battu, à Waterloo… Si Hulot est parti du Gouvernement, c'est certainement pour de bonnes raisons : on ne laisse pas une bonne soupe pour rien, il fallait qu'elle soit bien amère !
allez Manu Chao et bon vent
Je ne sais pas pourquoi on est si préssé de ratifier l'accord CETA à l'Assemblée Nationale sans avoir fait une analyse profonde des impactes que ceci va apporter à nos agriculteurs et à la santé de la population française???? Les règlements Canadiens sur des nombreux aspects de la santé et de l'environnement sont très flous. Pour cela ceux que M. Trudeau dites aujourd'hui n'ont pas la garantie de les respecter après par son equipe suivante!!! Tous doivent être claire et définie avant cette signature. Il y a auqu'une pression de signer cette pacte parceque M. Macron en voeux et il y a 100% doute qu'il va revenir!!!
Sans jamais avoir été un fan de Hulot, je n'ai pourtant aucune peine à croire qu'il est plus honnête que Macron dans ce qu'il affirme et défend.
Et bien ou est la crédibilité du Président  quand la commission des Affaires économiques du Sénat a livré aujourd'hui un rapport accablant dans l'affaire des steaks hachés frauduleux fournis à des associations caritatives ou l'état est carrément montré du doigt ...alors avec les contrôles Européens attendons nous au pire ....
A Mimi Can 1 Sissy est le diminutif d'Elisabeth vous pensez à l'impératrice d'Autriche ou simplement à la reine Elisabeth avec votre commentaire, sont elles des poules mouillées?.
Quand on prône, matin, midi et soir, l'écologie,on n'est pas favorable au CETA : n'est-ce pas Jupiter !!??
Arrêtez les journalistes de colporter des fausses nouvelles. Si  ce que vous dites était vrai. les Canadiens seraient tous morts depuis longtemps. Cherchez à savoir qui a intérêt  à critiquer le CETA. Les fromagiers français  sont subventionnés et envahissent le marché québécois  qui eux ne le sont pas ,mais le retour n'existe pas.
Qui critique le CETA ? les gens qui voient un peu plus loin que le bout de leur nez ... ce qui n'est pas votre cas ...
Mimi arrêtez de dire n'importe quoi ! si ces produits vous plaisent tant et bien vous pourrez les consommer sans modération ... bon appétit !
rien que la négociation et la préparation en coulisse par des officines de ce traité scélérat, illisible, ficelé dans l'esprit typiquement brouillon de ses promoteurs, transpire la corruption à l'anglo-saxonne.
Derrière le Canada, c'est évidemment tout le cartel US qui se dissimule...
Pourquoi ne demande t'il l'avis des français avec un référendum Le Roi Emmanuel Macron?(LREM)
Parce que vous nous pensez aptes à se prononcer sur un traité économique international ? D’en comprendre les subtilités et les spécificités techniques ? Ça n’est pas mon cas et je crois que ça n’est pas le cas de grand monde. Halte à la démagogie et au référendum pour tous !
sissy ben d'accord
Parce que la majorité est d'accord et l'autre moitié ne peut juger car ignorants du sujet. Vous savez ce que veut dire sissy en anglais ?.....
Vu vos posts vous êtes effectivement plutôt ignorante et grotesque  ... mais vous pourrez les consommer  ...
Pauvre bas du plafonds, vos idoles ne dirigeront jamais le pays avec des râleurs comme vous, c'est impossible à gérer ! MDR !
Et il la ramène encore,ce navet!
Il a été élu pour çà :)
«Quand on s’est battu pour améliorer un texte, on ne peut pas dire quelques mois plus tard le contraire», a fustigé le président. Quand on s'est fendu de belles promesses pour se faire élire président, on ne peut pas se dédire quelques mois plus tard, fustigent les Français.
Lui au moins, il tient ses promesses (que vous n'avez jamais lues)
J'ai le sens des responsabilités ! Ah bon...
Marine n'est même pas capable d'aller voir le juge pour expliquer ou est l'argent qu'elle a détourné au parlement Européen, alors, niveau responsabilité, il y a de quoi rire en face :,) Des barres, même
Les seuls qui s'y retrouveront, ce sont les importateur qui spéculeront en mettant une étiquette "made in France", et revendront beaucoup plus cher aux consommateurs français les produits à base d'OGM, de farines animales et traités avec des substances interdites en Europe: les consommateurs seront bernés, et les producteurs locaux seront ruinés, en particulier en France. Triste bilan en perspective pour cet accord négocié par l'UE et Macron.
Que vous êtes mal informés. Vous répétez ces fausses nouvelles  sans rien vérifier.Ignorance crasse.
Mimi parlez pour vous ! ignorante et futur acheteuse ...
Jacques Pin: Bien vu, l' année passée certain marchands de vins ont pratiqués de la sorte avec le rosé, espagnol, sur-étiqueté IGP/AOP France. Car comme vous le savez ce qui est rare est cher, le rosé avait été, comme le beurre, déclaré en rupture de stock pour faire augmenter les prix. Avec les combines espagnoles la marge augmente sur les pinards présentés en rayon.
Les Français vont vite s'apercevoir que le CETA est bien une belle arnaque ... nous n'avons pas les mêmes façons de nourrir, produire etc ... on va essayer de nous faire manger de la m... qui coutera bien moins chère que les produits Français ... et qui va s'en nourrir ??? ceux qui n'auront pas les moyens d'acheter de la qualité ! à quand les premiers produits arrivés de ces pays, dans les cuisines de l'Elysée ????
Recrudescence de cancers, les laboratoires sont intéressés...
Incroyable le nombre de Français c.....
Mimi dont vous faites partie
Hem vous n’avez pas envisagé que Mimi puisse être canadienne « Mimi Can » comme dans Canada ? Et ça veut donner son avis sur des accords internationaux. Le RIP ça promet...
Il est vrai que le Dieu Macron a fait depuis 2 ans pour les retraités, exactement ce qu'il avait annoncé pendant sa campagne présidentielle !
dédé donc vous êtes content de votre vote ... pauvre France
"link78", je crois que vos réponses sont un peu hâtives ?
Macron le dit, Macron a raison bien sur. Jupiter veille aux intérêts de la France et des français...
25 millions d'euro du contribuable pour pondre des lois en cachette contre ledit contribuable !
Ce n'est rien comparé aux milliards de budgets ! MDR !
Comme ça , ils ne voteront rien en douce .
ils vont mettre quoi à la place à la télé ? Derrick ? Rex ? Un cas pour deux ? MDR !
Suspension des débats parlementaires durant l’été 2020: l’Assemblée se refait une beauté! Dans quel sens?
Certains commentaires sont affligeants de sottise. On se croirait le 6 février 1934 mais en remplaçant des personnes cultivées comme La Rocque par Jojo le gilet jaune.
Ils peuvent les déplacer dans une salle avec une capacité de 50 places, vue le nombre de parlementaires qui assistent et votent aux séances.
Les députés seront en chômage technique ?
Ils sont absents tellement souvent, ça ne changera pas grand chose.
Chic. Pendant ce temps, on ne votera pas d'âneries.
Je croyais que l’hôtel de Lassay avait déjà été rénové il y a peu de temps ???
Herbywan002 Il s'agit ici de l'Assemblée Nationale
janlbut : vous devriez relire le dernier paragraphe ...
Vôila ou par nos impôts , il pourrait partir ailleurs au personne les plus fragile là on investi pour les plus aisés.
Vous préféreriez qu'on laisse nos monuments s'effondrer ?
Sommes passé Quai des Antilles ce soir là, un peu après 22 h. Viande soule en bloc compact, joints en pagaille, amateurs de décibels titubants sur la chaussée, et bien sur mélangé a ça, la faune a Rolland, avec les comportements limite agressifs qui sont le quotidien des Nantais. Alors le pathos nianian ne nous trompe pas. triste pour ce jeune homme, mais pas étonné qu'on leur ait envoyé 6 h plus tard les forces de l'ordre, bouc émissaire d'une société en déclin...
La police demande d’arrêter une soirée, on obtempère et puis c’est tout. Si on commence à discuter ce genre d’ordre essentiel au bien vivre en communauté à 4h30 du matin, on a aucune chance de respecter des lois plus contraignantes et c’est l’anarchie. Tant pis pour ceux qui ne veulent faire valoir que leur intérêt personnel et égoïste.
Castaner l'incapable !
Est-il vraiment tombé à l'eau ?  Le sait -on vraiment ? L' aurait -on vu se noyer ?
Ou est Marine ? A la banque pour prendre le pognon qu'elle doit rembourser au parlement Européen ? Ou chez le psy pour prendre son bulletin psychiatrique ?
C'est la première fois qu'un jeune disparaît, potentiellement noyé suite à l'intervention de la police le jour de la fête de la musique. L'attitude de Castaner n'est pas à la hauteur : il se réfugie derrière plusieurs enquêtes. Un mois après les événements, aucune communication ! Le pire ministre de l'Intérieur de toute la Vème République. Quant au PR, il est "préoccupé" mais rappelle les violences perpétrées contre les forces de l'ordre : il fait au mieux et au rabais la com' du ministre de l'Intérieur mais un PR ne peut se comporter comme cela.
Monsieur Mélenchon, le millionnaire rouge, avec cette pancarte, montre une fois de plus qu'il est prêt à profiter de tout pour se mettre en avant.
La responsabilité première de l'action de la police incombe à mon sens au non-respect, comme d'habitude, de l'heure fixée pour la fin du bruit.
On peut comprendre que les habitants à 4h30 du matin, disent ça suffit... Il suffisait de débrancher la sono de ces organisateurs..
A 4h30,il est temps de laisser les gens dormir... "Où sont nos libertés publiques" ???? Elles commencent par respecter les autres ..
Ils étaient sur un terrain vague, à bonne distance de tout.
peut-être que la disparition est volontaire , d'un zig en délicatesse avec la société ? Mais j'ai mauvais esprit, je vous l' accorde  !
"des parlementaires demandent des comptes à Christophe Castaner" Il s'accrochent à se qu'ils peuvent pour discréditer le gouvernement. Tout ça est bien minable.
Si les exactions policières de ces derniers mois avait eu lieu en Hongrie, en Pologne, en Italie, pays dirigés par de méchants populistes, tous les bien pensants droits de l’hommistes auraient hurlé en chœur, auraient réclamé des sanctions européennes contre ces dirigeants «  lépreux ». Étant donné que ces violences inadmissibles sont couvertes par ce gouvernement aux valeurs «  humanistes » proclamées, Silence radio!
On s en fout
1 ;)
La police de Nantes devrait faire un stage d'électricien . Le meilleur moyen d'éteindre une sono , lui couper l'électricité . Mais c'est plus compliqué que de tirer des grenades et des LBD .
Hélas, je ne pense pas que les noceurs leur aient permis de rentrer...
Entièrement d'accord avec vous... A 4h30 du matin, il est temps de laisser les gens dormir.Le comportement de ces organisateurs est inadmissible...La liberté commence par respecter les autres..
Qui aurait pu imaginer quand 2019 en France,  on puisse disparaître à cause de la charge de la police? Le silence est assourdissant du côté des autorités!
Il n'avait qu'a rester calme et il serait encore là quand on provoque la police on prend des risques .
Les vidéos montre la police attaquer des personnes calme avec des lacrymo et des GMD
A 4h30 du matin, on peut perdre son sang froid. La police était déjà venue plusieurs fois...La vidéo montre ce qu'elle veut bien montrer...
Bien dit !
castaner est payé pour former la police politique de sa majesté, la "ss"
Pffff, ridicule
Messieurs les parlementaires, où est Steve ? Faites votre boulot avant d'invectiver sans arrêt l'exécutif.
La macronie est le monde des magiciens ! Vlaouf ....Disparu. Ceci dit il semble plus facile de faire disparaître un citoyen qu'un barbu !!!!
-1
Certainement un choix subtil et intelligent de la part de Macron...
I
C'est normal, il a une telle intelligence....La Macronie, obéie bien.....
Super-représentant du macronisme inconsistant ,   ce beauf  content de lui même.
Ce Gilles Legendre pas le préféré des français(e). À chaque fois que je l’écoute, je me pose la question si il change de langue toute les semaines ; ça doit l’user à force....non!?!
La lèche ça a toujours été bien payé !
avec la tronche qu'il se paye ça pouvait pas être autrement !!
Consternant!
Pourquoi préciser que Machin est un ancien socialiste puisque MACRON a largement recruté dans ce vivier et pourquoi ne pas citer l'origine politique des autres ?
Inaudible Legendre car beaucoup trop intelligent pour moi
LREM : c'est tout ce qu'ils ont dans leur stock ? Mediapart va s'occuper de lui !
Le Gendre idéal.
je lui donnerai pas ma fille !!
le beau-père
pour les NULS
la belle-mère
on prend les même et on recommence.......
cELUI-LA LORS DE SGILETS JAUNES A DEMONTRE SON HORREUR DES FRANCAIS
Un président à leur image, snob et condescendant
on est sauvés avec lui et son intelligence!!!!
une belle tête de MICKEY
Clap, clap clap! La macronie en marche. Et pendant ce temps là...
C"est compréhensible quand on voit le vide sidéral de leur programme qui n'est que celui qui prémâché a Bruxelles!
Normal, il est très intelligent. C'est, sans doute, un ami de ministre qui aime tant les buralistes…
Merci.
Les «étiquettes» arrangent bien des fois les politiques quand à droite, à gauche et au centre les barons des partis & du pouvoir décident çà et là qui des LR, du PS et nouvellement de Larem tiendra la barre et comment orienter alors l'opinion, les votes...
A force de courir après l'extrême-droite et ses idées nauséabondes Wauquiez Bellamy ont conduits la droite à la catastrophe avec ce piteux 8% Quel gâchis
,j"espère que ce navrant petit  professeur de lycée Monsieur 8, 5 % est plus doué en philosophie  qu'en politique Bellamy me rappelle le funeste benoît hamon Le vrai responsable de cette catastrophe industrielle est toutefois le Fonctionnaire en gilet Jaune , le plus mauvais chef de parti que nous n'ayons jamais eu!!!!!!!!!!!
Et  dire  qu'une personne  comme  vous , se dit  de  droite ! Vous  ressembleriez  plutôt  à un clone  de E. Plenel ... Vous  devriez   lire certains  philosophes  vous  seriez moins  agressif  avec vos  "semblables"  !
Wauquiez   Bellamy = 8; 5 %!! Le plus mauvais score que nous n'ayons jamais fait !CQFD Puissent donc ces 2 navrantes catastrophes industrielles   quitter LR au plus vite  et aller plomber d' autres partis LRM , RN etc
Pas sortie de l'auberge le pauvre.
j aime bien bellamy mais j ai voté macron pour faire barrage a MLP par contre mon maire sera un LR
Pas de quoi se vanter.... Et bien moi, j’ai voté Bellamy sans la moindre hésitation. En votant Macron, les électeurs de droite ont offert une semi défaite à Macron’ le RN est quand même sorti en tête et, ces électeurs se prétendant de droite ont écrabouillé les LR à la grande satisfaction de Jupiter. Bravo !
brettman, Pour ''moi'' vous avez fait une erreur que beaucoup de Français ont fait. Ces dernières élections n'étaient pas pour ou contre dans ce duo ... Les Républicains ont un bon projet ''Pour la France changer l'Europe ''Même si les élections sont passées lisez le cela en vaut la peine . https://www.republicains.fr/elections_europeennes_2019/projet F X Bellamy avec le PPE va agir pour tenir ses promesses. Fx Bellamy ‏Compte certifié @fxbellamy 18 juil. "Nous avons parlé des enjeux essentiels, et des moyens humbles mais réels d’avancer. Aujourd’hui, même en étant moins nombreux qu’espéré, nous avons les leviers pour agir, et nous allons travailler sans relâche pour tenir nos engagements." @LePoint
Des barres de rire :,)
ça lui va très bien
Bellamy a plutôt fait une bonne campagne mais il avait un véritable boulet qui a plombé celle-ci, il s'agit de Laurent Wauquiez. Un parti comme le LR qui est divisé comme pas possible, où chacun se tire la bourre, il n'est pas étonnant d'arriver à ce résultat. Et ce n'est sans doute pas fini si Christian Jacob s'impose en octobre...
Si L. Wauquiez n'avait pas choisit F X Bellamy pour représenter les Républicains celui-ci serait encore inconnu, et ce serait grand dommage. L. Wauquiez est un homme de conviction : [... Je crois que le travail, la méritocratie, et l'amour de France sont des valeurs fondatrices. La France a besoin de retrouver ses fondations. Il faut retrouver la France et c'est le sens de mon combat...] Et d'une probité exemplaire qui fait souvent défaut dans le monde politique ! http://www.leprogres.fr/haute-loire/2012/05/18/avant-la-passation-de-pouvoirs-laurent-wauquiez-refuse-ses-indemnites
Vous n'êtes toujours pas sortis du tunnel, alors, misère :)
la votre de misère mentale est visible
La religion n'a rien à faire en politique, sinon, c'est dehors !
Certes, mais chacun a le droit d.avoir des convictions. Bellamy avait donné une réponse personnelle (ce qu’il avait bien précisé ) à la question qui lui était posée.
Les questions comme la PMA, l'euthanasie et l'eugénisme ne sont pas des questions religieuses. Elles relèvent d'une réflexion philosophique.
Je ne vois pas de philo là dedans juste des positions archaiques religieuses balayés par les Sciences . Toute découverte biologique ou medicale s'applique ! C'est une constante .
Du bon sens. Mais il est difficile de faire comprendre cela à des élus paniqués de perdre leur ville, leur canton, leur circonscription... Un peu de courage mesdames et messieurs les républicains.
merci à FX BELLAMY :LR est toujours là et bien là !
8 % oui, on a vu MDR !
Thanel MDR
Oui, mais 8 % avec un score aussi ridicule, j'irais me cacher chez le curé
pauvre thanel larem …;dur dur d être obligé de travailler pour MACRON au mois de juillet !
Je te l'ai dit au moins 100 fois, je ne suis ni LAREM ou quoique ce soit tu es têtue :) Mais ce qui me révulse en politique (et je ne crois pas être le seul) c'est l'idolaterie et ces "hommes providentiels" qui viennent de nul part !
Quand vous dites venu de nul part, cela me fait penser à jupiter !
Il n'y a pas de travail au parlement Européen ?
Pourquoi tant d'acharnement contre Bellamy ?
Je pose juste une question :)
Bellamy devrait simplement réfléchir avant de parler d'étiquettes !
On a besoin,'' plutôt que'' de réfléchir ensemble, C'est justement ce qu'il dénonce !
Est-ce qu'à un moment ou un autre , la loi Veil , ou le projet scandaleux sur la procréation etaient des sujets EUROPÉENS ? Dans quel discours du duel Le Pen/Macron ont ils etaient abordés ? X. Bellamy est trop indulgent envers les électeurs et leurs télés , ces européennes sont une honte nationale , nous avons envoyé , PAR IGNORANCE ENTRETENUE , 55 députés sur 79 completement inutiles au pays . Si les 6 S&D sont du parti du président du Parlement (probablement aussi du chef de la Diplomatie) et les 8 PPE du clan de la présidente de la Commision et de celle de la BCE , rien pour Le Pen et pas grand chose pour Macron , la presidence du Conseil est d'abord un secretariat doublé d'un porte-parolat et le centriste belge choisit est une "anguille" transparente .
il ne va quand même pas vouloir être président lui aussi ? MDR !
Le rédacteur de cet article ne s'est manifestement pas relu.
Intelligent, il est surement une part de l'avenir des LR à condition qu'il ne se laisse pas manipuler par ses adversaires à l'intérieur et l'extérieur du parti. Et il est courageux.
trop intelligent pour réussir... dans un pays ou les gilets jaunes font la loi.
quelle pensée  profonde !!!
courage Bellamy ! n'oublions pas que la France est partagée en 2 blocs ( et non en 3 "gallia in tres partes divisa est" dixit Jules César) et qu'ils finiront bien pas ressortir : une moitié à droite l'autre à gauche !
Au peuple brésilien de se défendre si il ne veut pas se retrouver avec des cancers à tout va, il l'ont élu, ils l'ont eu!
C’est une catastrophe la direction que prend ce pays.
le nom de ce pesticide? socialisme, is...?
Voyons combien d'ingénieurs agronomes et autres spécialistes de la chose agricole compte le Fig parmi ses lecteurs
Je vous rappelle que ce journal est une confédération d'experts économiques des questions de régimes sociaux
283 pesticides interdits de nouveau autorisés par le gouvernement brésilien dont la ministre de l'agriculture est presqu'officiellement la représentante des latifundistes. Voilà l'Extrême-Droite telle qu'elle est : l'outil le plus efficace des possédants au détriment des populations pauvres.
7 produits nouveaux. Les autres sont des génériques de produits existants..concurrence oblige. C'est du libéralisme. Par ailleurs, les propriétés des plus gros agriculteurs se sont développées au détriment des pauvres....sous l'ère de Lula , le socialiste qui disait qu'il défendait les pauvres...de sa famille : les fils Lula parmi les plus soudaines et plus grosses fortunes du pays font l'objet d'enquête pour corruption.
Donc plutôt que de défendre Bolsonaro vous attaquez Lula. C’est donc que vous validez le constat effectué. Merci Mr!
Et Macron en poussant à la signature du MERCOSUR veut que ces poisons entrent librement en France !
C'est incroyable tout de meme. On interdit en Europe des pesticides ultra-toxiques mais par contre l'Europe autorise la vente des produits comme le soja qui utilisent ces meme pesticides sur le sol Europeen. Ou est la logique ? Au final c'est le consommateur qui va bouffer de ces pesticides dans les aliments.
Mon chère Cedric...peut-être car toutes les sociétés qui vendent les pesticides sont européennes. Bayern-monsato, InVivo.... Il y a pas de nouvelles molècules de libèrés, juste de nouvelles marques avec des formules dèjà existentes...Pour la plus part avec des concentrations de "poison" moins importantes...
Tereza Cristina, une sainte.
En 2018, elle dirige un comité parlementaire qui approuve le projet de loi n°6299, visant à assouplir la réglementation en matière de pesticides dans le pays. Elle est l'une des principales représentantes du « bloc ruraliste », proche des intérêts de l’agrobusiness
A-t-on vu des saintes empoisonner les populations, déforester et mettre en péril des population autochtones ?
Du coup, je n’achèterai plus du tout de fruits toxiques venant du Brésil.
Par contre, vous mangerez du poulet gavé au même maïs...
Ce n' est pas être raciste que de dire à une représentante mandatée du gouvernement qu' elle est habillée comme un singe(remarquez ,les singes sont plutôt déshabillés)! Cela aurait pu être dit en termes plus élégants certes mais cette critique ne mérite en rien le terme de "racisme"!Tout ramener à une situation de victime est devenu courant dans cette société ,c' est lassant!
Beaucoup parlent de tenue mais la majorité ne savent pas s'habiller, chemise ou jean et pour quelqu'un tailleur ou costume couleurs fades. Pour Moran elle peut mettre ce qu'elle veut rien ne peut lui venir en aide.
«Tenue de cirque»: Sibeth Ndiaye dénonce le «racisme» de Nadine Morano...: - En France il y a bien d'autres choses à donner en exemple,  que des "kebbabs"!?... Bizarre que cette Ministre "Porte Paroles" du Gouvernement ait choisi cet exemple !??... : - A l'époque de Henri IV, on parlait de "Poule au pot", et à celle de Antoine Parmentier (sous Louis XVI ), de pomme de terre..., et tous ses dérivés... : - "C'est aussi "ça" La France... CossArt
NADINE MORANO ° la tenue d'origine française ne va pas aux femmes de couleur. On a l'impression d'une religieuse colonisée. C'est pour qu'elle obtienne des droits d'exception : la femme blanche comprendrait trop vite sa colonisation religieuse profonde. Ici, elle a mauvais gout, mais rien dans LREM n'est de bon gout, donc il ne faut pas s'attendre à un miracle. La personnalité du porte parole est désagréable. Une femme qui ment, il n'y a rien de plus laid en ce bas monde. Et, le véritable racisme est chez LREM qui donne aux femmes ethniques les salles besognes dans le gouvernement. ° MMF
Elle s' habille bien je trouve....comme ma petite fille de 3 ans
Imagine-t-on le Premier Ministre en "marcel" et en bermuda, sous prétexte de canicule?
@ BRIAND F. ...: "Au train" où ça va, on verra sans doute bientôt le Ministre du Travail ou celui des Transports dans cette tenue!?... CossArt
son accoutrement vestimentaire n'est pas choquant.... mais pas pour sa fonction.
@ pbus...: vous avez "tout dit"!... CossArt
Je suis noire et fière de l'être par contre je trouve que le style vestimentaire de Mme Sibeth est très pauvre. Je pense qu'en tant que porte-parole du gouvernement elle devrait faire un effort de s'habiller mieux.
je suis blanc et je ne vois pas de raison d’en être fier... si vous pouvez m’expliquer ce qui nourrit votre fierté, ça m’intéresse. Le danger est que vous risquez de trouver quelqu’un qui est plus fier que vous.. et dans ce cas , comment faites-vous ? (quand ce n’est pas à l’échelle d’un pays... voir au Rwanda , en ex-Yougoslavie par exemple ...)
@ PIETRO STELVIO...: Mille fois d'accord avec vous sur le fond... Par contre je pense que @ Naella Jonassaint, devait exprimer le fait qu'elle n'avait pas à en faire un complexe quelconque (???). Du moins c'est mon interprétation avec le recul... Ps.: j'apprécie beaucoup "votre humour" en général... CossArt
Elle n'est nulle part à sa place, ni dans son accoutrement ni dans son poste.  Comment une personne étant française depuis seulement trois ans peut-elle se retrouver porte parole du gouvernement, c'est l'explication que beaucoup attendent.
@ VERVENIA...: Très bonne question... Mais qui osera donner la "vraie" réponse!?... CossArt
Taubira, ministre de la justice alors qu'elle était indépendantiste ! Fallait le faire , Hollande l'a fait !
@ Spartiate13...: C'est vrai, et la réponse s'est fait vite savoir... par les élections qui ont suivi... CossArt
Mon post de 9h18 refusé ......il semble que l'OuLiPo de raymond Queneau ne fasse pas recette .dommage pour les belles lettres .......
Si bête, mais tellement immodeste...
Après les 7 mois de "crise" des GJ, S.Ndiaye devrait vérifier qui a fracturé le pays en ses diverses composantes ? Quel mâle blanc de 40 ans a-t-il-pu avoir autant d'impact avec ses propos arrogants et sectaires ?
Après les 7 mois de "crise" des GJ, S.Ndiaye devrait vérifier qui a fracturé le pays en ses diverses composantes ? Quel malz bl
d’un autre côté, si c’est dans une démarche de communication afin de faire parler de soi, c’est aussi efficace (et élégant) qu’un gyrophare sur une bagnole... elle devrait aussi ajouter un pins qui clignote (à l’énergie solaire bien entendu) Elle devrait aussi tenter s’ouvrir un magasin de prêt à porter et être conseillère stylistique après son expérience de micro humain à synthèse vocale; elle va faire un carton.
@ PIETRO STELVIO...: Excellent!... CossArt
sibête, Bozette la clownette, vulgaire et mal embouchée, habillée vulgos, sans parler de la Choukroute garnie. Et ça représente la France ? Au mieux c’est une plaisanterie...
Que sibête soit mal embouchée, mal fringuée et coiffée, indigne de son rôle de portevérole du gouvernement, rien à dire, puisque c’est vrai !
Pas terrible ni fiable le train! Vive la voiture !
Quand on représente le gouvernement français ,on se doit d' être élégante!
Pas comme une concierge des années 70, flower power
elle la payer combien sa na ti ona lité
En tous cas les caméras se délectent. ...
ouba ouba
A défaut d’autre chose .. ce sujet permet à l’humour de déployer ses ailes ....le seul médicament anti déprime en notre possession ...lentement les ailes déployées , lentement je le vis tournoyer , c'est alors que je l’ai rencontré ...
La Suède est un pays avec de grandes forêts je suis sur qu'il y a une place pour la remiser quelque part...
Quel est le bilan carbone de Greta Thunberg pour ses conférences et ses anathèmes diffusées tout autour du monde ? Mineure, elle n'est sûrement pas toute seule dans ses pérégrinations !! Elle et son aréopage ne prennent pas que le train ou la trottinette électrique pour se déplacer et faire déplacer leurs partisans ainsi que la meute de journalistes, sans compter les bonnes âmes et politiciens toujours en recherche d'un nouveau wagon auquel s'accrocher! N'a-t-elle pas non plus un bel i-phone X, Y, Z ou un beau Galaxy S quelque chose en poche produit avec des terres-rares et le travail de quasi-esclaves puis ayant voyagé de Chine en Europe dans d'énormes porte-containers hyper-pollueurs ?
? maintenant on nous envoie une cyborgue suédoise... dont le niveau intélectuel est relativement proche de coco...pour nous nous dire que l'on pollue alors qu'elle prend l'avion tous les jours pour aller dans les maisons de papa maman situées au 4 coins du monde... faite ce que je dis, mas ce que je fais...
Qui sont les plus gros pollueurs ? C'est pas là-bas qu'il faudrait prêcher ? Pas invitée ?
Demain, il faudra des couveuses à l’Assemblée ! Incroyable d'ouvrir les portes de nos institutions à des gamins manipulés par les réseaux sociaux ! Cette drôlesse est insupportable de prétention ! Elle n'a rien vécu, ne connait rien de la vie et parle à nos élus ??? On a perdu la tête ou quoi ? A ce point là, je ne peux plus douter que tout ceci est une grande mascarade conspirationniste destinée à nous préparer à payer plus d'impôts ou à nous asservir un peu plus, voire partir en guerre contre ceux qui n'ont pas le choix que de prendre une voiture polluante pour se déplacer, car les hybrides c'est trop cher, et qui osent encore manger de la viande et faire des enfants ! Ce sont des pulsions émotionnelles qui ne résoudront rien du tout, car ce qu'il faut s'est s'adapter, innover, croire en la vie, en l'avenir, aller à l'école pour apprendre et créer, bref VIVRE et ESPÉRER ! On veut nous ramener à l'âge de pierre pendant que la Chine et l'Inde vont de l'avant économiquement et militairement, que la Russie se renforce et s'affirme, que les EU ont compris qu'il fallait continuer à avancer ! Il faut préserver les ressources, la biodiversité, le vivant sous toutes ses formes et nous reconnecter avec la nature tout en continuant d'innover, de faire reculer la faim, la misère, les injustices. C'est d'abord la dignité humaine partout sur la terre qu'il faut protéger, et forcément pour ça, respecter la planète pour qu'elle reste vivable, mais sans PEUR, sans psychose, avec la RAISON.
Notre société déraille. La génération des quinquagénaires a un problème, celui pour certains, d'avoir gardé un comportement et des attitudes d'adolescent. Il n'est donc pas étonnant qu'elle s'en remette aux directives et leçons d'une adolescente de 16 ans qui, comme le dit Etienne de Montéty, " réserve ses flèches aux courtois, trop courtois, dirigeants occidentaux. On ne sache pas qu'elle soit encore allée proposer cette conduite en Chine et en Inde, deux des plus gros pollueurs de la planète".
Quelle misère... les vieilles badernes abonnées du Figaro arc-boutées sur leurs acquis éructent contre cette gamine, dans un effort désespéré pour défendre leur droit à conduire des bagnoles bi-turbo et leurs vacances au ClubMed Seychelles. Pitoyable, elles rejoignent, ô horreur, leurs homologues syndicalistes dans la défense de privilèges d'un autre âge...
Les éléments de langage LRem sont de mauvaise qualité.
" On ne sache pas qu'elle soit encore allée proposer cette conduite en Chine et en Inde, deux des plus gros pollueurs de la planète". réponse ????
Pourquoi vous roulez en  vélo ?. Vous vous éclairez  à la bougie sans doute ?. J'apprécie votre commentaire  obséquieux...toutefois cette fille n'arrive pas là par hasard...une interrogation à son sujet est nécessaire...pourquoi est-elle là ? pourquoi fait-on sa publicité permanente ? qui sont ses soutiens et ses sponsors ?pour faire croire à un conte de fée miraculeux.
Serais tu heureux d'avoir une autiste comme présidente ?
petite écolo fasciste a la botte des lobbies.........
Analyse ultra-intéressante et pointue. Pouvez-vous développer un peu plus ? Qui se cache derrière ce lobby ? Quelle pointure, les bottes ?
Cherchez et vous trouverez... Quand on veut donner des liens içi ils sont systématiquement refusés !
Article 100% subjectif, digne de la pensée unique écologique.
Le plus drôle est d'entendre l'extrême droite qu'ils n'iront pas se prosterner devant une jeune fille de 16ans qui prêche pour sauver le monde tel un gourou apocalyptique. Quand les mêmes se recueillent devant la statue de jeanne d'arc. une jeune fille de 16ans qui se disait envoyée par Dieu pour sauver la France... La différence entre les deux ? L'une entendait des voix, l'autre lit des rapports scientifiques. Espérons que le monde entendra la voix de Greta et que le mépris de ceux qui n'ont jamais tenté de comprendre ce qu'elle dit ou ce qu'elle lit, ne l'arrête jamais.
Pour béatifier cette jeune autiste, il faut que la religion considérée soit mieux établie.
Donc chaque personne qui lit un rapport scientifique dans (admettons) Sciences et vie junior est capable d'être à l'assemblée désormais ? cela va en faire des candidats dans ce cas.
La vraie Jeanne d'Arc s'est battue à cheval avec l'épée. Elle a été blessée. Elle a remonté le moral du roi de France qui a repris la bataille contre les Anglais. Elle a payée, de sa vie, son engagement. Et tu oses, misérable, la comparer avec cette petite autiste manipulée...
Cette jeune manipulée voit elle "le CO2", ce qui n'est guère mieux !
tu as ton Totem , ta Gourou , alors prosterne toi , lamente toi , repent toi , flagelle toi et laisse pensée les autres comme ils le souhaitent !
Vous contestez manifestement les croyances religieuse alors que l'écologie punitive est une secte parmi d’autres.
ce côté chevalier de l'apocalypse est très en phase avec la doctrine des sectes protestano-biblistes que l'on trouve dans ces pays
La France, c'est 0,9% de la pollution mondiale. Ce n'est pas "la belle minuscule prairie France" 100% bio et 100% zéro pollution qui va sauver l'Humanité. Par contre, Surpopulation = manque d'eau, de nourriture, d'espace viable = famine, épidémie, immigration massive, je vous laisse imaginer la suite.
Greta devrait se rendre en Chine ou en Inde pour déballer sa propagande. Et comme elle ne prend pas l'avion, qu'elle y aille à pied, cela nous fera des vacances !
là-bas, elle peut directement aller en prison, sans passer par la case départ et sans toucher le prix Nobel de la peur !
L écologisme vient de trouver sa Pythie, une gamine malade d age mental 11 ans, qui devrait être fait en établissement spécialisé pour se soigner et pour apprendre. Et nos soit disant représentants qui sont béats devant leur nouveau gourou. L écologisme rétrograde est en route.
Le GIEC utilise maintenant des enfants. Ils sont tombés bien bas. Utiliser des enfants, je n'en reviens pas.
Une spécialité de Ségo elle en a usé sans honte
Alex Grenouille, c'est exact : elle ne se déplace jamais en avion. Et il est bien connu que les trains ne consomment que de l'électricité propre...
Greta Thunberg "a le visage, l’âge, le sexe et le corps d’un cyborg du troisième millénaire: son enveloppe est neutre. Elle est hélas ce vers quoi l’Homme va", écrit Michel Onfray sur cet enfant roi reçu à l'Assemblée nationale aujourd'hui.
Petite marionnette exploitée par la gauche, la jeunesse a toujours été manipulée le  meilleur c'est quant  ils ont mis les lycéens dans la  rue pour défendre les retraites,les pauvres ne savaient pas qu'ils contribuaient a repousser la leurs a soixante dix  ans
Elle a le regard perdu dans les étoiles...
un OGM  !
en implorant son dieu ,son pere
J’aimerais connaître exactement les marionnettistes qui cherchent à infantiliser le débat sur le réchauffement climatique et les moyens de le mitiger en utilisant une jeune fille qui sera d’autant plus inattaquable qui l’ont choisie très jeune et avec un certain handicap intellectuel pour qui lui permettre de dicter les sermons qu’ils écrivent. C’est toujours pareil, a vouloir faire peur et paniquer au lieu d’essayer de s’adresser a l’intelligence des gens, ceux-ci se braquent et cela en devient contre-productif. Et on va finir par louper l’objectif de réaliser une transition énergétique raisonnée en temps et en moyen pour essayer d’atteindre l’objectif raisonnable du seuil de température de 2 degrés, même si c’est encore un sacre défi,  au lieu de celui irrationnel  et irréalisable de 1.5 degrés.
le temps est venu d'explorer l'espace pour que les plus riches y émigrent. Voilà, ici, on finira dans le Nutella et le plastique, il leur faut encore plus d'argent pour mettre en place leur "évasion" interstellaire. Ici, tous condamnés car nous ne sommes que de la matière première, de la ressource humaine !
Je trouve le raisonnement un peu spécieux, mais il a le mérite de prendre en compte un facteur dont on ne parle jamais alors qu'il est en effet primordial si l'on veut comprendre comment un fait en soi positif -- une natalité relativement forte -- entraîne déjà, dans tous les domaines, éducatif, cognitif, aptitudes, des conséquences très dommageables pour la collectivité.
Pauvre Jean Marie..."on t'aimait bien ...tu sais"...mais là hélas...c'est pas raisonnable...
...le naufrage , hélas ...
apres pma gpa que vont ils inventer
C'est cette même raison qui m'a fait adhérer à cette idée. Seulement, après réflexion , la PMA est le prélude à la GPA , et pour la marchandisation du corps des femmes, c'est NIET !
Mon dieu, il est temps de rentrer à l'EHPAD 5 étoiles… comme c'est décevant d'écouter le JMLP d'aujourd'hui. quel désastre que de concevoir un enfant sans père alors que la plus grande précarité s'est installée dans les familles monoparentales. Je connais une gentille caissière, elle travaille dans la même grande surface depuis vingt ans, Malika me disait que le mari était reparti au pays et l'avait laissée seule avec ses deux fils, elle les a élevés (et bien élevés) au prix d'heures supplémentaires et de travail.  Ne lui dites pas que sa vie est heureuse et facile.
Voilà bien la preuve que le RN n'est plus le FN. Les relents nauséabonds de type antisémites et eugénistes sont désormais hors de ce parti : bravo à MLP pour le ménage qu'elle a fait en excluant son parternel ! Il n'y a pas de place pour les demi-neurones eugénistes dans un parti républicain !
C'est assez curieux mais je constate que sur ce sujet de la PMA, j'avais émis la même opinion que JMLP vient de faire connaître, et il y a plus de six mois maintenant, s'est forcément retrouvable sur une de mes plus de 18.000 interventions depuis 4 ans sur quelques forums du Figaro.
Tout le monde peut évoluer sur le sujet, et c'est tout à l'honneur de Jean-Marie Le Pen de prendre une position plus raisonnable sur le sujet, en soutenant désormais ce projet sur la PMA.
Vous voulez dire 18000 rinçures?. Et beaucoup plus à venir?
Hélas!
oui, mais cel
Pourtant Combien il a été nécessaire en politique pour la France, mais là, je pense qu'il est devenu gâteux et débile. Bonne fin de vie l'ancien"
Je pense qu'il voit dans la P M A l'amélioration génétique mais ce n'est pas politiquement correcte de le dire surtout dans sa position !
JMLP a encore une fois raison mais bien évidemment personne ne l'ecoutera. Il est toujours dans la même logique.
Toujours aussi simpliste dans ses justifications !
Pas faux...
Ca sera marrant quand on va expliquer aux pros GPA qu'ils partagent l'avis de Le Pen.
Oui, marrant!
Il était déjà  mauvais, il devient de pire en pire en vieillissant !!!
Parce que les autres sont bons: Cahuzac, ,Juppé,  Fillon, De Rugy, Ferrand, Barre, Mitterrand,  Chirac....
Il va falloir faire un tri dans les donneurs de sperme..
Je suppose qu'il envisage de donner son sperme... et oublie celui des millions d'Européens de "nouvelle souche" qui vont se ruer pour nous faire changer de teinte!
La seule façon pour vous de changer de teinte, c’est de vous exposer au soleil, ou à défaut de vous enduire de crème autobronzante. Donc, inutile de pleurnicher.
Non justement ils ne les oublie pas. Lisez l'article
Pour la première fois, il dit n'importe quoi...
Il dit n’importe quoi depuis qu’on lui a appris à parler.
Il a entièrement raison! Il pense l'histoire sur le long terme !
Il débloque et c'est de la provocation.  Il sait faire...
Bravo Guillaume Larrivé! Oui, les primires sont une machine à perdre
Il a raison; c'était une stupdité: des gens de gauche ont voté pour éliminer sarkozy ; Fillon a vie fait l'objet d'un procès en indignité;Les pimaires ont détruit le PS et largement contribué à détruire L.R. Macron n'a pas fait de primaires et our cause! C'est un procédé américain qui convient à la vie poolitique américaine,pas en France; Que les militants inscrits au aprti choisissent par un vote secret.
La droite n’a pas perdu à cause des primaires. Celles-ci ci s’étaient bien passées et Fillon aurait dû être élu. Si on supprime les primaires, il y aura sûrement des candidatures dissidentes.
PIÈGE à CONS ‎Avril 2017 Copiant les socialistes la Droite adouba M. Fillon. Dénoncé par Médiapart et Le Canard Enchaîné : Le Parquet poursuivit, les juges inculpèrent Le bien fondé des motifs discutable, La prospérité des poursuites incertaine Juillet 2019 La Justice peaufine encore ses réquisitoires. ‎JE NE SUIS PAS « FILLONISTE ». ‎ Dire plus serait incivil.‎
Le LR c'est comme un paquebot sans gouvernail, sans capitaine conduit par des maitres de quart sans expérience sans aucun cap qui emmène ce qu'il reste de militants tout droit sur un iceberg. C'est cela le LR.
En effet mais j’accorde un certain redût a Larrive Sur plusieurs sujet j’ai trouvé ces postures justes et en rupture nette avec la ligne Wauquiez/Bellamy Dommage que Hortefeu lui ai demandé de retirer sa candidature pour «préserve l’unité du mouvement » au profit de Jacob...
Comme cela ils nous trouveront un candidat de consensus, qui plaira au plu sur grand nombre. Bref un représentant de la droite molle... < Et en voiture Simone !!>  Ils n'y ont vu que du feu !!! Et voilà on sera trompé sur la marchandise, et on aura droit à un programme centriste comme toujours..
Des lors qu’avec F, Hollande il est admis qu’on ne respecte plus ni le secret des archives d'état, ni les délais de prescription, comme l’a montré le scandale de Rugy,il ne faut plus que les médias d’opinion aient le temp de construire un dossier à charge pour éliminer les candidats de l’opposition par des articles infamants sans preuves réelles.
j’aimerais bien savoir qui avait cette glorieuse idée de vouloir une primaire ouverte !? réaction de mr. melanchon : on a réussi d’éliminer nicolas sarkozy ! comment Mr. Sarkozy a-t-il pu accepter de mettre l’election dans les mains de tous ses opposants , si non il aurait gagné ! Why ?
Guillaume Larrivé plaide pour la suppression de la primaire à droite... Et il veut la supprimer comment Nadine ?
bravo Mr. L’arrivé, ces élections ouvertes sont une aberration !
Pas de primaire, leur candidat est là, au soir du premier tour 2017, la bouche en cœur ils ont tous appelé à voter Macron...
Ce sera pareil en 2022, mais apparemment vous n'arrivez pas à comprendre que les gens ne veulent pas de "la smala" au pouvoir
Et là, ça vous a bien fait...
S'il faut supprimer tous les primaires à droite, va plus rester grand monde...
Une primaire est quand même préférable à des sondages pour départager des candidats et cela évite des candidatures multiples comme la gauche l’a fait aux européennes.
Non, il y a le vote des militants inscrits comme cela s'est toujours fait avant;
un parti politique à des adhérents qui le font vivre , si je ne peux choisir mon candidat , pourquoi voulez vous que j’adhère à un parti ?
Pour LR comme pour le PS, le système des primaires (ouvertes) est catastrophique. Il n'a de sens d'ailleurs que dans les pays où seuls 2 partis dominent totalement le champ politique.
Bravo!
Et personne à Larrivé
D'accord, plus de primaire
La question vaut vraiment le coup d’être prise en considération.
J'aime l'intelligence et la pertinence de Guillaume Larrivé que j'ai d'ailleurs parrainé.
Pas de quoi se vanter .
C'est une bonne question et plutôt une bonne proposition
C'est un LR qui me plait car il ne parle pas "De la droite ET du centre ".......Le centre c'est Macron qui est de droite et de gauche comme les centristes :la PMA pour la gauche et la suppression de la protection sociale pour la droite.....les gaullistes ont disparus ??
Il est chez le Nationaliste
La gauche est au cimetière et la droite en coma prolongé....
Des "représentants du peuple" ? Laissez-moi rire ! Des béni-oui-oui, tout simplement ! Avec en tête un Richard Ferrand qui, souvenons-nous, s'est trouvé obligé d'applaudir une décision à laquelle il était pourtant farouchement opposé : celle de renoncer au projet de construction de l’aéroport de Notre-Dame-des-Landes ! Des valets qui suivent aveuglément les volte-face* de leur patron ! * Remarquons que, par une de ces nombreuses excentricités de la langue française, le mot "volte-face" est… invariable !
Et tous ceux qui pleurent..mais qui ont voté massivement Macron au 2ème tour,tout comme les retraités ...ils sont satisfaits aujourd'hui !!! Pas un mot sur la qualité des produits Chinois..bizarre non?
Pourquoi tant d'à prioris idiots ? 1. Je suis retraité aujourd'hui, mais je vote Le Pen depuis plus de 30 ans ! 2. Les Chinois ne sont pas plus mauvais que nous: si on leur commande du bas de gamme, ils vendent du bas de gamme… mais remarquez que LEURS EPR (de technologie française, vendus par AREVA) fonctionnent très bien* ! * Taishan 1, démarré en juin 2018, alimente Canton ; Taishan 2 a démarré, comme prévu, le 28 mai 2018. La Chine est, pour l'instant, le SEUL pays capable d'exploiter des EPR.
Un régime de pèteux, aux ordres des lobbies....Rien à attendre...
Un p'tit coup de poignard dans le dos des français, pendant les vacances....La République qui boite, dans toute sa splendeur...
Ce n’est finalement qu’un clou de plus pour fermer le cercueil de l’agriculture hexagonale
Victoire de l'absurdité. Vous êtes un bon citoyen français, ou du moins vous croyez l'être. Vous utilisez chaque année un demi-verre à vin de glyphosate sous des formes diverses pour traiter votre haie et votre pelouse contre les mauvaises herbes. Vous ne mangez pas votre haie, pas plus que votre pelouse, mais vous ne connaissez sans doute pas la nouvelle réglementation concernant les herbicides et vous vous exposez à une amende de 30000 €, assortie d'une peine de prison ferme. En réalité, vous êtes un criminel de la pire espèce, un destructeur de la planète. Vous êtes le cultivateur qui traite son champ situé derrière la haie du citoyen précédent. Vous balancez allégrement plusieurs litres de ce même glyphosate dans la terre sur laquelle vous allez récolter des betteraves et du blé que nous allons consommer sous forme de sucre ou de farine. Mais vous pulvérisez votre produit en toute légalité. Vous êtes un agriculteur canadien. Vous utilisez 46 pesticides interdits en France. Je ne parle même pas ici des farines animales. Quant au glyphosate, vous l'employez dans des quantités industrielles qui feraient frémir un gros céréalier français. Vous l'utilisez même quelques jours avant la récolte. Il paraît que c'est bon pour "casser" le grain. Vous ne serez jamais pénalisé car il est impossible de vous contrôler. Mais, grâce à vous, on vient de signer ce merveilleux traité "équilibré" qu'on appelle le CETA, qui facilitera le libre-échange et la paix entre les peuples. Merci.
Vous avez bien défini ce que l'on appelle "l'exception culturelle" française !
Pour les lobbyiste et les macronphile, l' essentiel c'est qu'il soit adopté. Jupiter Urbi et orbi a dit, c'est un bon accord. Pour les banquiers ?
A t on demande aux francais ? Parceque se serait 95 % contre tous ces traités signés à la va vite ,y compris le pacte de Marrakech .Combien macron gagne t il  pour démolir notre pays comme la vente de nos bijoux de famille ....
L'UE commande et la France exécute (avec zèle pour Macron). La majorité aussi (sinon, ben ordonnance). Vous imaginez Macron envoyer bouler l'UE ? Non. Donc Ceta proprement signé après Marrakech malgré une oppoistion quasi unanime du peuple français (mais ordre des fonk de Bruxelles). Et les avanies ne sont pas terminées. Vae Victis.
Il y a vraiment des gens qui sont terrorisés à l'idée de manger de la viande canadienne ? J'espère que ces personnes ne voyagent jamais à l'étranger. C'est trop dangereux.
Vous êtes certainement trop borné ou trop idéologiquement soumis pour comprendre que : 1. C'est une minorité de Français qui voyagent à l'étranger. 2. Si cette minorité s'intoxique, c'est seulement OCCASIONNELLEMENT, quelques jours par an… et pas forcément puisqu'il y a finalement assez peu de pays qui, contrairement au Canada autorisent pas les traitements aux hormones, aux corticoïdes, aux antibiotiques, etc. sur leur bétail. 3. À cause du Ceta, il entrera en France, TOUS LES JOURS et POUR TOUT LE MONDE, de ces OGM, céréales, fruits, etc. traités aux pesticides et autres saletés, ainsi que de la viande traitée aux antibiotiques et aux hormones ! Souhaitons que ce soit CLAIREMENT mentionné sur les emballages…
A Charles Fortin : Donc, vous pensez que le Canada est un pays où l'on doit faire bouillir de l'eau pour la consommer ?
a tintin au congo. Y'a des endroits étrangers où il c'est une question de survie, que de prendre quelques précautions en ce qui concerne, les aliments, les façons de les préparer de les conserver  et l' eau de boisson en a particulier... Je vous laisse aborder le sujet avec votre médecin de famille...
Lamentable ces abstentions, s'ils sont pour le CETA qu'il le disent, s'ils sont contre, soit ils votent contre, soit il obéissent a leur hiérarchie et votent pour... S'abstenir est d'une incommensurable lâcheté.
bonsoir une opposition record a lrem ah ah laissez mois rire ci cela avait été record lerm aurait perdu vous manquez pas d'humour messieurs les journalistes pour faire croire que nous aurions pu gagner, tout le monde vote pour le gouvernement l'idée s'en mettre plein les poches , cela c'est comme le contrat passé avec les pays d’Amérique du sud décidément cette nouvelle France se fiche bien de nous , moi ne vous en déplaise, je suis dans la vieille France je ne crache pas sur mes aïeux bonne soirée
Pensent on,aux animaux,leur souffrance et douleur,pour que certains hommes fassent du profit!!Non l'argent est roi,nos valeurs,nos sentiments,notre éthique,sont anéantis pour le profit,pour l'argent mal utilisé!!!!!!!!!!
Vous ne pensez qu'à vos sacro-saints animaux ! Il n'y a donc que cela dans votre vie ? Je vous plains ! Pensez au pauvre argent qui est malheureux et qui souffre !
Pour vendre ses grosses voitures en Amérique latine et aux usains, Merkel reine de l' Ue/us va sacrifier l' agriculture française face à un Macron inexistant.. https://www.upr.fr/actualite/entretien-avec-francois-asselineau-n78-1re-partie-la-strategie-allemande-dans-lunion-europeenne/
C'est pas un problème, Salvini va bloquer cet accord de m..... Donc, ils ont dit oui pour des prunes mais ceux qui ont ratifié sont bien identifiés..... Idem pour les abstentionnistes qui, comble de la lâcheté, n'ont rien décidé en pensant à leur petit avenir..... sachant qu'ils ne contrarieraient pas le résultat final....
Salvini?! Déjà il n'est rien pour bloquer quoi que ce soit sinon au niveau de l'Italie et d'autre part il a déjà en partie vendu celle-ci aux chinois
Frexit, UPR ou comment reprendre en mai son destin sur TOUS les sujets  impossibles  à  traiter  dans l'  UE  des lobbies et  du  fric, de la  marchandisation ..heureuse, vite .. https://www.upr.fr/actualite/accords-de-libre-echange-ue-mercosur-et-ceta-lupr-denonce-une-attaque-de-grande-ampleur-contre-la-democratie-et-contre-lecologie/
Rappelez moi votre score aux européennes et combien de députés à l'AN , à Bruxelles? ZERO
Comment à voté votre député : https://www.francetvinfo.fr/economie/commerce/ceta/votre-depute-a-t-il-vote-pour-ou-contre-le-ceta-decouvrez-le-dans-notre-moteur-de-recherche_3549159.html
Très bien le mien a voté pour, il sera réélu
Je ne suis pas contre un Ceta ou un Mercosur avec la France... Avec nos territoires d'outre-mer; aucun souci.. Un Guyanais se fiche de manger des Danones et pourrait manger des yaourts brésiliens s'ils sont moins chers... Idem pour les Caraïbes ou St Pierre avec des produits canadiens ou Us... Mais c'est un truc de dingo fini de faire ça avec la métropole... Raz le bol de cette UE rigide intransigeante et incapable de flexibilité !!!!
Plus de 200 agriculteurs ou éleveurs se suicident chaque année "grâce" à la libéralisation à outrance, parce qu'ils ne peuvent plus vivre de leur travail, leurs entreprises étant livrées à la concurrence déloyale des pays où règne la misère et à celle de ceux qui pratiquent une agriculture intensive malgré les effets pervers sanitaires et environnementaux. Mais cela ne vous touche pas, l'essentiel étant de manger (plus ou moins sain) moins cher, n'est-ce pas ?
Enervé  Théo  ...?!
Y'a de quoi non...
Macron a été élu pour appliquer son programme, pas les idées archaïques de l'extrême gauche et l'extrême droite !
Thanel le bipolaire de LREM !
Je vous répondrai que, le concernant, je dirais plutôt le "zéropolaire" ! J'ajouterai que c'est déchoir que s'abaisser à lui répondre.
De beaux mandats en effet pour appliquer "son programme", comme vous le prétendez! Aux premiers tours, ceux où l'on choisit comme on dit, Macron a obtenu à la présidentielle 17% de l'électorat potentiel, et sa majorité LaReM a obtenu aux législatives 13,47% du corps électoral. Ce qui leur donne vraiment toute légitimité pour décider selon leur désir, ah ah ah...
Le CETA c'est pas le programme de Macron, ça a commencé à être étudié en 2008, le contenu de l'accord a été publié en 2014, il a été voté et adopté en février 2017 (sous Hollande) au parlement européen, et il est à 90% appliqué depuis Septembre 2017. Je ne comprends pas pourquoi on n'en parle que maintenant si c'est si mauvais, pourquoi l'opposition (notamment les socialistes qui étaient au pouvoir à l'époque) n'a rien fait pour l'arrêter plus tôt.
Parce que sous leurs airs de grands défenseurs de la planète tous les partis (prenantes) sont pour le principe du libre échange sans contrôle étatique... Là tout est plié en France; voilà pourquoi on en parle... La souveraineté du peuple n'existe plus en France.
Que sous entendez-vous par là ? Que la politique macronienne est de vendre à la finance et aux multinationales les intérêts français ? Pourquoi accepter la clause des ISDS ? Je pourrais comprendre les multinationales si la France était située en Afrique ou en Amérique du sud; là où la stabilité politique n'est pas "une marque de fabrique". Mais l'Europe et le Canada ? Comment peut-on ratifier ça ? C'est délirant ! Faites un sondage autour de vous et vous verrez que le localisme ou l'économie bleue sont des concepts plutôt bien perçues dans l'opinion française... Hollande a mis ce projet sur les rails; Macron est le chef de gare. Merci à eux...
Au nom de la transparence aura t'on le nom de ceux qui ont voté le CETA pour que nous nous puissions voter également en toute conscience pour les prochaines législatives ?
https://www.francetvinfo.fr/economie/commerce/ceta/votre-depute-a-t-il-vote-pour-ou-contre-le-ceta-decouvrez-le-dans-notre-moteur-de-recherche_3549159.html
Si c'est pour taguer leurs domiciles demandez les adresses aux cocos ils sont les spécialistes
la culture de la peur vous dites ! mdr vous êtes hors sol ! en effet 90 % des français ont vu leur vie dégradée par plus de pesticides de pollution d'insécurité de précarité ……….. depuis le début des années 80 et l'ouverture des frontières ! alors le culture de la peur dont vous parlez c'est simplement la crainte justifiée du déclin ! avec expériences à l'appui ! vous travaillez pour lrem ?
Elle mange des nouilles !? Est-ce qu'on peut dire que c'est du cannibalisme ?
Au fait,en parlant de nouilles ...
ah ben elle doit en manger beaucoup alors !
Moi, je préfère le caviar, et le homard....Mais, je suis obligé de manger des nouilles....
Entre avaler des nouilles ou des couleuvres, il faut choisir!
Elle mange des nouilles !  C'est une cure d'homéopathie en quelque sorte.
je rejoins mme schiappa ,dans l'affaire DE RUGY ,ce dernier est un clone de notre illustre ancien ministre CAHUZAC?,faites ce que je dis et non ce que je fais ...pour ce qui est de notre porte parole du gouvernement ,j'aurai deux remarque à faire sur cette dernière et pour cause ,la première lorsque cette dame accompagnant le president a l'arc de triomphe à la descente d'avion de retour d'argentine qui tait venu s'incliner  sur la tombe du soldat inconnu qui avait été la veille piétinée par des gilets jaunes ,cette dernière  claquait une bise à un colonel de l'armée de l'air derrière le president !!ohmy good!!!je fus  verry chocking ,quel irrespect ,mais peut etre peut on la pardonner ,elle n'avait pas cette culture patriotique et que si ce soldat inconnu est là ,c'est peu etre grace à lui qu'elle a pu avoir la nationalite francaise !!! et maintenant qu'elle est ministre , nous l'avons eu chaud si elle avair été nommèe à la CULTURE,car la encore sur l'affaire  de RUGY!! ce n'est pas tant le homard breton qui me gene ,car c'est la gastonomie francaise ,mais qu'elle me sorte que les francais  moyens  mangent des kebbabs ;là encore elle eu une lacune de langage que la moitié des francais ayant une carte d'identite francaise  mange des kebbabs ,c'est possible ,mais j'aurai preferé qu'elle dise que la moyenne des francais mangent un  poulet frites ou des saucisses lentilles ,ça c'est de la gastronomie francaise de nos provinces mais la realité est autre ,on bouffe des pates !!!!
Sans vouloir insulter la démocratie française, j'ai quand même un peu honte d'avouer à mes amis étrangers que cette femme est ministre.... mais bon c'est la vie !
Apparemment ,elle en mange même plusieurs portions depuis quelques temps ...
Et chinoises que plus est! Pas très consommation française.
Contrairement à Rugy, Schiappa «mange des nouilles instantanées» en «dîner de travail». Est ce Madame La Porte Parole du Président de la République 5° Puissance Economique Mondiale qui lui soufflé les éléments de langages?
Son docteur doit absolument lui dire d'arrêter les nouilles...notamment celles qui montent instantanément à sa compréhension du Monde.
je savais qu'elle n'avait pas de gout, mais là, elle est dans le livre des records.
Elle a des origines Italienne ? De Rugy pour le homard  on cherche ......
s'en est une de nouille
C'est du cannibalisme !
Et dire que je m’étais connecté uniquement pour dire exactement ça... Les grands esprits se rencontrent !
800 commentaires ! Il faut s'attendre a une hausse des achats de nouiles chinoises
Les nouilles, cela lui va bien à la miss Schiappa.
je vais couiner
Elle est Italo -corse ,c'est normal d'aimer les pâtes.
À l'œil 13, une italo-corse qui se "régale" de nouilles instantanées ! Les italiens sont en état de choc...
Allons bon, voilà que notre petite Sciappa se donne en exemple. Qu'elle fasse désormais bien attention car l'homme à la moustache va la faire surveiller de près par ses sbires ... des fois qu'elle aurait un peu exagéré sa vertu.
Une citation du général De Gaulle que nous regrettons beaucoup, qui connaissait très bien le défaut majeur des français, l'envie: "L'envie est notre vice national, c'est le pire des pêchés capitaux, celui qui a jeté les anges en enfer parce qu'ils en voulaient à Dieu de leur être supérieur. C'est pire que l'orgueil qui a quand même une certaine noblesse tandis que l'envie est le sentiment des vaincus et des haineux, c'est le crime de Caïn contre Abel, le crime de celui qui a tout raté et qui tue le voisin parce qu'il a réussi, c'est l'expression de la colère des perdants." Qu'est-ce qu'il avait raison le Général! Il nous connaissait si bien! On n'a pas fait virer de Rugy pour ses quelques petites maladresses, pourtant pas illégales du tout, non, on l'a fait dégommer avec un plaisir malsain parce qu'on ne supportait pas de le voir dans une position de réussite! Nous devrions nous réveiller et arrêter d'envier car cela donne une pauvre idée de nous dans le monde, dans le genre du gars avec son béret et sa baguette qui dénonce le gars en face de chez lui qui tient un commerce et qui finit dans un camp.
Perso, quand je fais une allergie, le premier truc que je met à table, c'est ce qui me rend malade....Pas vous ?....Ensuite, il est blanchi, par une équipe, qui à vachement envie que cela ne leur saute à la figure....Hyper crédible....
Et dans la foulée, déjeuner de travail informel avec Philippe... Peut être du homard et du champagne au menu?... Plus rapide que son ombre de Rugy se met a table avec le premier ministre de la 6° puissance économique du monde.... De Rugy est si véloce que la porte parole de Macron n'a put nous servir une déclaration au dessert... Quand a Schipa elle  empêtrée avec ses baguettes et ses nouilles, qu'elle n'a pas put déclarer et se féliciter non plus. Ha de Rugy c'est Speedy Gonzales...
Blanchi par ses clones .... donc invalide
Blanchi , mais le "Homard m'a tuer"  pourrait -il dire ...
https://librejugement.org/2019/06/25/la-societe-total-et-la-loi-energie-climat/ Si ce que dit le Canard est avéré, n'est-ce pas pire que tous les homards ?
Que dit le canard, puis quel canard?
Le lobbyiste devrait être classé nuisible.
L'honneur, c'est comme la carapace du homard ou la coquille Saint-Jacques : bien lavé, ça ressert autant de fois que nécessaire.
le gourou de la secte verte a dit
c est plutôt elle
Ma sœur de Plenel a un emploi a la ville de Paris ou elle ne va jamais
Finalement, c'est votre soeur ou celle de Plenel ?
tu reponds à ce mec , tu vois pas qu il ne sait même pas ou il habite , c'est un de traine savate , il ne sait rien faire d autre , voir son pseudo et son avatar , ça catalogue tout de suite le mec
Les français sont trop envieux! Les homards, les petits travaux de réfection, l'imputation erronée de la cotisation de son parti? Juste une bonne excuse pour soulager l'envie des mesquins  à propos de ceux qui réussissent! Je reprend ce que De Gaulle disait des français et qui a été cité par Luc Ferry dans le Figaro de ce 25 juillet 2019: "L'envie est notre vice national, c'est le pire des pêchés capitaux, celui qui a jeté les anges en enfer parce qu'ils en voulaient à Dieu de leur être supérieur. C'est pire que l'orgueil qui a quand même une certaine noblesse tandis que l'envie est le sentiment des vaincus et des haineux, c'est le crime de Caïn contre Abel, le crime de celui qui a tout raté et qui tue le voisin parce qu'il a réussi, c'est l'expression de la colère des perdants." Qu'est-ce qu'il avait raison le Général! Il nous connaissait si bien! On n'a  pas fait virer de Rugy pour ses quelques petites maladresses, pourtant pas illégales du tout, non, on l'a fait dégommer avec un plaisir malsain parce qu'on ne supportait pas de le voir dans une position de réussite! Nous devrions nous réveiller et arrêter d'envier car cela donne une pauvre idée de nous dans le monde, dans le genre du gars avec son béret et sa baguette qui tournait les yeux quand on en arrêtait dans les rues pour les envoyer dans les camps...
Contrairement à ce que vous dites, le Français n’est pas plus envieux que quiconque, pour de Rugy, c’est tout simplement son côté Marquis qui s’imagine que tout lui est dû qui exaspère.
C'est bien cela qui est injuste: vous jugez les gens sur leur apparence. L'air ne fait pas la chanson. Peut=être que si vous connaissiez mieux ce Monsieur, vous auriez un avis complètement contraire.
Parlons sérieux, quelle est ,SVP, la marque de votre micro onde?
C'est une marque japonaise. Mais je pense que continuer à traquer les gens à la photo de sensation ne va plus être du tout cuit à l'avenir et qu'ils se prendront souvent un four.
De Rugy et trump s'expriment de la même façon sur leur affaire respective: Je suis blanchi!
pas le homard
Avec le nouvel Omo , il lave plus blanc que blanc , De Rugy , koler, marouane qui se retrouve en Alexandre , ect ect . Le nouvel Omo , la lessive qu il vous faut
Vous avez mis le doigt dessus: salir quelqu'un abusivement ne blanchit pas ceux les envieux qui dénoncent.
Lorsque l'on est blanchi par ses clones, le blanchiment devient invalide
Il est partiellement blanchi au niveau de la légalité mais pas au niveau éthique. C'est trop facile de vivre la vie de château au frais du contribuable en se réfugiant derrière la légalité.
Il n'y a pas si longtemps, Rugy encensait Mediapart pour l'affaire Fillon. Mais, c'est vrai, c'est un spécialiste du retournement de veste !
pire que ca ya pas que la veste qu il retourne
Tout ça est obscène. Il est temps de passer le kärcher sur toutes ces pratiques honteuses qui déshonorent leurs auteurs autant que notre beau pays. Vu de l'extérieur, la France ressemble de plus en plus à une république bananière dirigée par des hyènes et des vautours.
Mediapart devra choisir entre le journalisme d’investigation avec des faits avérés et validés comme illégaux et des allégations de presse d’opinion avec des articles à sensation sans fondement juridique.
Le journalisme d'investigation est là pour porter les choses a la connaissance du public et par la même occasion de la justice. Après a chacun de prendre le relais,  enquête interne d'abord (bien que par définition son impartialité ne soit pas assurée), puis c'est le boulot de la justice d'ouvrir une enquête au civil ou au pénal si nécessaire et enfin l'opinion publique a son mot à dire. Que De Rugy soit resté dans la légalité, grand bien lui fasse, mais ça ne règle pas tout. Par exemple, et entre autres,  même si a l'époque il n'était pas ministre de l’Écologie, c'est un monsieur qui a fait toute sa carrière en tant qu'écologiste et en ce qui me concerne, rien n'est moins écologiste qu'une tablée de homards. Cette histoire aura au moins le mérite de démontrer que pour De Rugy l'écologie n'est qu'une opportunité de faire carrière et qu'il y a erreur de casting pour ce Ministère.
Sans preuves ? Ah bon ? :)
Et puisqu'il vous dit qu'il n'a rien fait. Et si vous disiez le contraire peut-être vous poursuivrai-t-il. Comme beaucoup, il n'a rien compris. Et cette auto-absolution par l'Assemblée Nationale, on sait ce qu'elle vaut, il n'y a qu'à se souvenir de la manière dont a été menée l'enquête sur Benalla, la clôture nette de sa présidente contre l'avis du vice-président. Chose curieuse, la même enquête menée au Sénat a donné des résultats plus conséquents. Ceci dit, comme Macron a dit que ... donc si Macron a dit que...,c'est que c'est vrai , aussi vrai que d'autres déclarations tout aussi erronées. Mais revenons-en à de Rugy. Pouvait-il en être autrement? Sur une chaîne d'infos permanentes mardi et mercredi , il a été dit (un politique mardi, Madame Guirado mercredi) qu'il était difficile de faire autrement pour le Président qui avait eu les mêmes pratiques lorsqu'il était ministre, en organisant jusqu'à deux dîners par jour pour sa "promotion électorale" (précampagne) sur le budget du ministère qu'il dirigeait donc financés par les contribuables. Curieusement, ces "dîners d'affaires" sont très suivis dans la fonction publique, une enveloppe (frais de représentation) est attribuée et lorsqu'il est nécessaire d'y puiser (réunion internationale,...), il faut montrer patte blanche, justifier la dépense,...bref se livrer à un petit parcours du combattant lorsque l'on veut bien accueillir une délégation (sans homard, ni vins prestigieux, ni quelque dépense somptuaire que ce soit).
Totalement scandaleux...essayez donc de faire la même chose ...???
Les propos de Rugy sont choquants. C’est une atteinte à la démocratie et une marche vers le totalitarisme. Comment peut-on dire qu’on est blanchi alors que les faits sont là ! Comment peut-on se dédouaner en payant ? Comment peut-on soutenir l’arrogance, l’immoralité et la malhonnêteté de ces politiques ? Comment un gouvernement et un parlement peuvent-ils soutenir un tel comportement ? Un président qui constate un détournement de fond doit en informer la justice. L’affaire Benalla n’a servi à rien ? Un Français serait en droit de frauder et s’il se fait prendre, il suffirait de rembourser ? - Trois diners privés c’est un détournement de fond public, c’est à lui de payer la note de ses invités. - Le diner avec des lobbyistes où Rugy a écarté ses collaborateurs et a tenté d’effacer toutes traces. Qu’avait-il a caché ? - L’appartement peut être rénové mais un dressing c’est une amélioration privée, c’est à lui de payer la note. - L’utilisation de l’IRFM pour cotiser à son parti est illégal depuis la loi du 11 mars 1988 sur la transparence Financière de la vie politique. - Déduire IRFM de ses impôts est une fraude fiscale. - L’utilisation de l’IRFM pour se faire une avance est illégal. Un Français normal contracte un prêt ! Blanchi surtout pour sauver Macron, pour qu’il n’ait pas l’obligation de le dénoncer à la justice. Pour éviter de se justifier sur ses frais de représentation pour des diners privées à hauteur de 120000 euros confirmé par Sapin quand il était son ministre…
Un commentaire comme celui que vous nous proposez s'appuie sur des actions vérifiées et témoigne d'une certaine indignation suite aux déclarations déconnectées des faits de l'ex-ministre. A bien y réfléchir, je m'étonne que parmi les journalistes en titre, plusieurs d'entre eux n'écrivent pas un article de cet acabit. Il ne s'agit pas de clouer au pilori (la cible, les flèches) la personne de de Rugy mais de resituer le contexte et de relever les propos inappropriés qu'il a tenus.
Dress code = CODE VESTIMENTAIRE Encore un anglicisme dont se pare Le Figaro, complice de l'indigence actuelle de notre langue.
Pourquoi illustrer cet article par une vieille photo d’Hollande et son ancienne ex compagne ?
Quand on a eu de grands hauteurs ayant contribué à l'histoire et l'essor de Le Figaro (tels que Théophile Gautier, George Sand, Émile Zola, Marcel Proust, André Gide, François Mauriac, Jean d'Ormesson etc...) on se doit de respecter notre belle langue française, même s'il est dans l'air du temps, avec ce gouvernement, de ponctuer phrases et discours d'anglicismes insipides., Lorsqu'un mot en français existe pourquoi l'évincer, ne serait-ce que par respect pour vos lecteurs qui n'ont certainement pas tous eu la chance d'apprendre l'anglais.
On est au 21 ème siècle et non plus au 19ème :)
il suffit de demander à Sibeth ils seront habillés
S'ils arrêtaient de nous pourrir la vie et prenaient des décisions pour nous la faciliter, s'ils prenaient en compte l'intérêt général, s'ils se passionnaient vraiment pour améliorer la société (en créant autre chose que des lois répressives, des taxes et des amendes), ils pourraient se mettre en string sans qu'on leur reproche !
sur la photo, n’est-ce pas Trierwaller sur la droite d’Hollande; est revient dans le game? Hollande, il n’est quand même pas du genre à rouler en limousine en semaine et en charolaise le week-end !?!
PIETRO STELVIO La photo date de l'été 2012. Hollande était encore avec Valérie Trierweller.
Sont taquins au Figaro de ressortir cette photo pour illustrer l'article ….  de quoi faire rager François , Valérie, Julie … et les autres !!!
Parler de "dress code" est surtout une insulte à la langue française, il faudrait que le Figaro se reprenne...
code vestimentaire en français mais c'est pas assez branchouille !!!
On pourrait peut-être demander conseil à l'actuelle porte parole du gouvernement; au moins pour les dames.
Si j'ai bien compris, sur la photo, c'est "fraise des bois" qui, après s'être fait larguer par Léonarda, s'affiche ostensiblement avec Gretha Thurnberg, une autre petite jeune, pendant que sa Julie passe quelques jours dans le chateau de ses parents, dans le Gers à s'empiffrer de foie gras. Décidément, l'"avaleur" n'attend pas le nombre des années.
Est-ce qu'on pourrait se passer de voir la tronche de François Hollande à tout bout de champ dans les médias.
tiens en voyant sa trombine (le figaro vous n'étiez pas obligé de mettre ce triste personnage pour cet article de plus cette photo date un peu) donc je disais il n'est pas sur les quais de seine avec ses petits copains (ou du moins ce qu'il en reste) tu m'étonnes
Mattei, a tué par son manque de décision, les moyens existaient et ne demandaient qu' a être mis en œuvre, quelques milliers de français, en récompense de ses fortitudes, il fut promu président de la Croix Rouge... rien en se perd tout ce transforme...
Un clown en ballade avec sa petite retraite à 25 000 euros mensuel
en 2012 , date de la photo il était encore en exercice !!!
rien de tel qu'un bon tchador noir, ne pas oublier de se couvrir la tête! cette technique a largement fait ses preuves en moyen orient.
Faut-il être assez stupide pour porter du noir en pleine chaleur...
Françaises français attention il a maigri !!!! Il reviens ..... Apres la casa del papel .... Avec lui nous allons avoir la casa del bordel
A yephtel: il se peut même qu'il ai adhéré au programme de Bernard Cannetti comme j'aime ... Nourriture calibrée livrée a domicile...
Code vestimentaire. On sait tres bien que vous parler Anglais, donc pas la peine de frimer en utilisant ces expressions qui ne font pas partie de notre culture/langue.
Deux jours de chaleur successifs et branle bas de combat , on a l’impression que la France va subir une attaque thermonucleaire....
N'importe quoi dans la connerie !
Ceux qui contestent le réchauffement doivent venir un pull.
Il n'est pas impossible de contester le "rechauffement climatique" et de rester intelligent, notamment pour s'habiller. Vore commentaire en revanche ne l'est pas trop...
Pas de renouveau électoral des Républicains sans vrai leader national de droite au service du pays . Perle rare ... Les militants - trop repliés sur eux mêmes se trompent souvent ... Il nous faut un nouveau « calibre national courageux » de niveau et charisme équivalent Pompidou ...
Quel panier de crabes...juste pour être le parti d'appoint de LREM.
L'Election chez les Républicains n'était elle pas un moment de respiration démocratique? Moi je pense que oui. Contrairement à Mr Hortefeux qui semble avoir peur de cette élection! L'arrivée parmi les candidats de jeunes hommes est me semble t il salutaire et bon pour un nouveau départ du Mouvement. Les Anciens récents n'ont pas évité la catastrophe des Européennes! Mr Hortefeux, le Président Sarkosy a tourné la page faites en autant car vos idées semblent un peu sclérosées! Je n'ai rien contre M. Jacob, mais laissez les adhérents de LR choisir. Ils sont assez grands pour faire le choix démocratique qu'ils souhaitent!
.. sinon, que fera le vieux beau; il va faire un caprice ? balancer les dossiers ? jouer à la marelle au pied de son immeuble haussmanien? alors dit tonton Hortefeux, qu’est-ce que tu vas faire ...
L'oignon fait la farce, merci M. Hortefeux !
Place aux jeunes !
Repartir avec des ...anciens ..?? Non merci ..un nouveau ..capable ..on n'a pas ça ..en France chez les LR ?? Il faut peut être avoir envie de voter pour ce parti ...pour ses idees ...ses engagements reels ...l'honnêteté de ses membres .. (le peuple a des souvenirs !)
Ils sont tous chez LREM :)
logique, sensé....
Il a raison, il faut mettre une personne d'expérience, connue et appréciée des militants. Christian Jacob rempli tout à fait cet emploi pour ramener LR vers le pouvoir, sans prétendre lui-même à être Président de la République (enfin je le crois).
De fortes sommes d'argent en liquide et des traces de versements bancaires ont été découvertes par la police au domicile de Valérie Hortefeux, révèle "Le Parisien" On pourrait avoir des réponses ?
Qui est cette Valérie, qu'est ce que c'est que des fortes sommes?
Christian Jacob, comme Nadine Morano, parlent "vrai"
J'attends toujours l'effet blast de Nicolas Sarkozy...
Vous voulez parler de l'effet pschittt ?!
Qu'il foute Morano comme patronne,  autant finir en beauté...
Continuez comme cela, vous n'allez pas être déçus. Les Adhérents quittent depuis un moment, et avec de telle idée, il ne restera pas plus que les communistes.
J'ai parrainé Julien Aubert. Il est hors de question de se soumettre aux caprices de M. Hortefeux. La pluralité des candidats à la présidence du parti est une bonne chose, à mon humble avis d'adhérente LR à jour de cotisation.
il faut plusieurs candidats pour cette élection chez LR
Dépechez vous tant qu'il reste plusieurs militants
Hortefeux est inspiré par les élections très démocratiques du RN et de la LFI, avec un candidat unique
Hortefeux...un exemple de "politique" en tant qu'homme, en tant que "politique" politicien ? Merveilleux dans la piscine de Tiakeddine...Une "valeur sure" !!!
N’était-ce pas plutôt Coppé ?...
Les deux ;)
n'importe qui, sauf Jacob!
Seul, LARRIVE est capable de relever LR!
Les LR continuent d'être suffisamment débiles pour se trouver dans cette compagnie tellement "sélecte" de patriotes à la noix, rendant Macron (à tord) "de droite" dans l'opinion.
Ces sont des socialistes marcheurs
Pour ceux qui ne trouvent pas le site dont les journalistes se sont bien gardés de donner le lien : https://www.referendum.interieur.gouv.fr/soutien/etape-1
MDR !
Le P.S est mort ! Champagne !
Un risque de plouf pour le référendum. Les français s'en moque, cela ne leur reviendra pas dans la poche. Avec Hollande en chef de meute, mdr.
Peine perdue
Parti Socialiste : des immigrationnistes notoires a éviter comme la peste !
Bien d’accord ils peuvent toujours rêver pour leur signature
meme pas honte c est cocos islamisés
Ton professeur de Français, aussi MDR !
J'espère qu'en Marche va leur laisser les clés de Solférino. Sinon ils vont étouffer à 10 dans la cabine téléphonique.
Logique que le gouvernement rechigne à informer sur un sujet qui risque de lui être fatal... ce sont tous les médias qui devraient informer complètement et précisément les français sur ce sujet et de manière récurrente... mais peut-être préfèrent-ils obéir au gouvernement... pas tous bien sûr !
quoi que
Il semble exact que le gouvernement fasse tout pour limiter les votes. Je n'étais sois disant pas inscrit dans la commune  où le vote depuis des décennies. Pour autant le français râleur suite à la privatisation des autoroutes semble peu enclin à voter. Dans quelques années il pourra constater que 20% du personnel d'ADP a été licencié et que les actionnaires de Vinci, ami du pouvoir,  empocheront chaque année 8% de dividende alors que le placement souscrit par l'État avec l'argent de la privatisation ne rapportera rien ou aura été dépensé en pure perte. Si ADP restait propriété des français on pourrait fort bien, chaque année, affecter plusieurs milliards au financement des EPHAD et des caisses de retraite. Mais vu que globalement nous semblons  être nuls laissons partir notre capital alimenter les fonds de pensions étrangers mais ensuite cessons de nous plaindre. Si nous sommes stupides est-ce la faute de M. Macron. Non ! lui ne fait que jouer de notre stupidité collective pour récompenser ses amis qui l'ont soutenus et qui attendent le retour de leur investissement. Ils vont gagner si la peuple ne comprend rien aux enjeux.
Mais ADP a été privatisé en 2005 et introduit en bourse en 2006 ... Le ta ne detient que 50.6% !
parcourir les quais de seine avec cette chaleur décidément il n'y a que des socialistes pour avoir de telles idées aussi stupides on peut dire que les 5 années sous hollande ont fait de gros dégâts cérébrales comment ne pas se moquer de ce qu'il reste comme socialistes
Il y a aussi les touristes :)
Moi, j'ai cherché le site internet ou s'inscrire pour demander un référendum, je l'ai trouvé, mais pour y rentrer et voter, alors là, pas possible. Il parait que l'on peut se renseigner, voire voter en Mairie, j'espère savoir entrer à la Mairie !!!
Moi j'y suis bien rentré, j'ai rempli le formulaire et voté facilment et sans problème...!
moi je suis pour "MOINS DE FONCTIOOAIRES"
Vous connaissez le nombre de fonctionnaires travaillant  pour ADP hormis la police et la douane? J'attends de vous des chiffres précis pour me faire idée des fonctionnaires en trop sur le site.
Les immigrés, alors :)
c'est quoi le PS? ah oui le pire fléau du siècle j'avais oublié comme quoi tout les fléaux finissent par disparaître.
c'est larem
LR, c'est encore pire, le RN encore pire que LR :)
c'est vrai que les français sont champions en économie!
Et pas que, on a des "experts en tout" ici, des économistes, des politologues, des mathématiciens, des géopoliticiens, toussa quoi ! A se demander pourquoi ils ne se présentent pas à une élection vu leur science infuse ! MDR !
ça n'intéresse personne !!!!!!!!!
Que fais tu ici, alors ? :)
Je pense au contraire que cela intéresse fortement les futurs acquéreurs qui salivent déjà aux juteux profits qu'ils vont engager avec la bénédiction de Macron et de son gouvernement. Notez qu'il s'agit de milliards d'euros par an.
C'est vrai que vendre u produit qui rapporte des milliards chaque années ne peut être qu'une bonne opération pour les futurs acquéreurs mais nullement pour les français qui seront dupés comme ils l'ont été pour la privatisations des autoroutes. Regarder le fric monstrueux engrangés par les concessionnaires et les hausses continues imposées pour comprendre ce qu'il adviendra.
Relancer quelque chose pendant les congés, ces socialistes ont encore un grand sens des réalités estivales. . Lamentable
le référendum est une illusion démocratique  car les votants  ne maîtrisent pas  le sujet, et ne votent pas de façon objective en connaissant    les avantages  et les inconvénients mais par pure   position  pour  ou contre  celui  qui est au pouvoir   en résumé  pour ou contre   MACRON
Tiens, ils sont tous seuls à faire campagne ? Où sont leurs alliés LFI, LR et RN ?
En vacances...
Je serais bien en peine de dire qui est le député de ma circonscription!
Faut quand même en tenir une couche pour se tromper de bouton, ça doit être des types du même genre qui ont "blanchi" De Rugy.
....des députés qui se "trompent" de bouton  ?....ou de courage   ?
Tout vote impératif est nul
Commentaire refusé !? Parce que je demande le nom du ministre de l'agriculture français ? Parce que je demande celui du Commissaire européen à l'Agriculture , Irlandais ? Parce que je rappelle que Identité et Démocratie à "rafflé" la sous commisson à l'Agriculture ? Alors faisons OUVERTEMENT la promotion de la vache folle ... Comme les élus LaREM .
Les députés ? Des élus du Peuple qui se croient investis d'une mission et qui votent toujours majoritairement  contre l'avis du Peuple.
les anglais sont moins c*** que les Francais et surtout beaucoup plus courageux ! même pendant la deuxieme guerre mondiale ! ils vont encore nous donner une leçon en sortant de cette mer** d'europe. ils réussiront ce coup de poker a coup sûr ! d'autres pays ne vont pas tarder...
Mon Député L.R. n'a pas participé au vote. Où était il pour une Loi aussi importante ? "La moralisation de la Vie Politique" n'est bien que des mots...C'est la marche des canards !!
la prochaine fois changez de vote   !
Aucune Loi ne devrait être adoptée en dessous de 289 voix "pour", ce qui est la majorité des 577 députés. Quelle que soit la Loi à voter.... Cela est pour moi la vraie Démocratie. C'est une vraie majorité. Au dessous de 289 voix c'est le Pouvoir qui fait comme il veut avec une opposition bien terne, défaillante par ses absences ou abstentions... De plus, pour moi un Député doit être présent (ou son remplaçant), ne pas s'abstenir, sinon à quoi sert d'élire un Député. La Moralisation de la Vie Politique n'est pas En Marche. Peu de changements...
Plutôt d'accord avec votre souhait. Toutefois, pensez-vous qu'il soit démocratique que les députés LaREM à l'Assemblée Nationale ne représentent que 18,3% des inscrits (second tour des législatives 2017) ? Ou bien, formulé différemment, en quoi sont-ils représentatifs de la majorité de l'opinion du corps électoral ?
Même éjectés , ils conserveront leur salaires durant cinq années !! Alors ils se moquent pas mal des pauvres Paysans ....Mais d'un autre coté ces Paysans là hé bien ils votent non ? et toujours pour les mêmes !!!
Vote LERM pour : 229, Contre : 9 Abstentions : 52 ? Ici à Rambouillet dans les Yvelines , nos éleveurs , nos agriculteurs , les consommateurs qui se battent pour la bonne  bouffe au plus proche de chez eux , apprécieront le vote favorable de Aurore Bergé ....c'est une honte !!!
Mon député a voté pour. Normal il y a bcp d'agriculteurs dans ma région. Comme je ne suis pas socialiste je n'ai pas voté pour lui.
Et bien moi je la connais, c'est une Jeune Fille de 26 ans , Marie Lebec (LREM) qui a voté POUR. Quel désastre, je pense qu'elle ne réalise pas les conséquences de son vote. Comment élire de si jeune personne qui ne connaisse de la vie que ce qu'elles en ont appris à l'école et tout ce gouvernement est comme ça.
N'oubliez pas non plus comment LREM a recruté ses candidats... L'essentiel pour eux est de voter comme le chef leur dit pour espérer garder leur poste, on est très loj de la démocratie réllement représentative.
ALAUZET !!!!!  un député ex Vert EELV , puis ex Socialiste , il rejoint LREM depuis l'arrivée de Macron et se présente à la Mairie de Besançon sous les couleurs " du nouveau monde " et il vote contre l'avis de son parti !!!!  a t-il un cerveau aussi torturé pour être  le champion du zig zag !!! il est vrai que c'est le vent qui fait tourner la girouette !!!
Je ne connais pas du tout le nouveau député LaREM de ma circonscription qui est inodore et invisible. L'ancien faisaient régulièrement parvenir à tous les électeurs un bulletin de ses activités et était toujours disponible. Celui ou celle-la ? Un fantôme dans le glauque macronien.
Chez moi c'est la Présidente de région qui est inaudible et inodore. Inconnue au bataillon (Pays de Loire)
il est grand temps de dissoudre cette assemblée de soumis ! ils ne servent a rien hormis se gaver le temps du mandat ! la rentée va etre tres tres chaude...
il est grand temps de ressortir les échafauds !
a titre personnel , je ne suis propriétaire d aucun député !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Deux armes, le caddie et l'urne. Mais avant nous aurons une rentrée sociale. Peut-être de quoi dissoudre l'Assemblée Nationale ?
Ils ont du temps à perdre ... Tous font leur bouquin ! Trop de monde dans nos ministères et institutions publiques ! Reforme et économies indispensables !
Dommage qu'il fasse  pas un bouquin sur les dîners semi-politico-professionnelles  du gotha mondain  parisien chez monsieur De Rugy...les gens en apprendraient plus sur les provenances du homard non OGM sur les tables.
Un livre qu'on ne va pas s'arracher, une commande sans doute de l'ami Edouard, un petit service qui peut rapporter et on attend le retour d'ascenseur, le maître d'hôtel connait très bien le liftier.
Vous parlez à qui, les bas du plafond ?
Visiblement au bout d'une journée, personne n'a envie de vous répondre. Triste pour vous...même les provocations agressives marchent plus.
Et rémunération  et publicité garanties , je suppose ? Vu le peu d'intérêt de cette " info" , par charité chrétienne, je la mets sur le compte de la vacuité de l'été...
.... Et il se fait gratos une petite page de pub signée par une copine ? Chuuuuut...
encore un nouveau plumitif qui va cracher dans la soupe
Le vizir Gargamelle...aucun intérêt ....pistonné par Areva....un violon qui joue de la flûte du matin au soir!
gilles boyer ,eurodéputé LREM , n'est donc pas "écrasé" par le travail !!!!! Madame keller , autre députée LREM ne semble pas être très souvent au parlement européen   . Elle est sur LCI dans de nombreuses émissions …….
DES BUSINESSMAN Ils me sortent par les yeux...ce ne sont pas des "politiques" ce sont des businessman pensant qu'au fric...les politichiens pros-européens.
Ils te sortent par les yeux mais tu es toujours là à commenter dans le vide ! :)
Effectivement je voulais écrire quelque chose en réponse à vous-mêmes  mais je me ravise...la fréquentation de  votre "vide"  est tellement pesante.
Il n'a pas mieux à faire ? A écrire ? On a déjà eu "la merveilleuse histoire d'amour d'un gamin de 16 ans et de sa prof" ce qui existait mais... après la mort du roi et de la reine...le monde nouveau sans doute... je n'ai pas regardé mais j'ai entendu des commentaires...certaines vieilles femmes (de mon âges étaient très émues" j'avais honte pour elles...
Un petit coup de pub pour Édouard ?
J'attends avec impatience les livres qui decriront la vie dans differentes entreprises , livres ecrits par d' anciens employes vires ou non !
Encore un opportuniste ex LR qui a le temps d'écrire des bouquins bien qu'il soit député....... Une preuve de plus qu'ils sont trop nombreux.
+1!
De la com... toujours de la com.. ils nous fatiguent tellement !!!
Deux bouquins en route !?... Nos eurodéputés semblent vraiment très surbookés !!! A part ça, ça va la sinécure ?....
ça sent l’auto-congratulation à plein nez...
Au lieu de raconter Matignon de l’intérieur ils feraient mieux de parler des français de l’intérieur de chez eux
On s'en fou.
Et Claude, maître d’hôtel depuis trente ans qui a connu treize premiers ministres, racontera comment on sert du homard à table et comment Michel Charasse se goinfrait de caviar à la louche en se moquant des Français ???....
Je crois que "ceux qui savent, qui voient" sont tous priés de se taire s'ils veulent garder leur place et...en retrouver une ailleurs...Malgré l'usage intensif du cadenas par "not'mait", il en a encore un stock impressionnant pour faire taire tout "rebelle"qui s'avancerait à "OSER DIRE"  !!!
L'homme qui voulait dégraisser le mammouth, avec ses dents ?
Il faut le réintégrer dans le gouvernement ! Même comme chauffeur ! Il est inconcevable de faire augmenter les statistiques du chômage, ne serait-ce que d'une unité !
Il faut croire que ce n’était pas aussi discrètement, puisque ce que c’est dans la presse.
Normal, on nous prépare au retour de Rugy !!!
D'après le Canard Enchaîne, que l'on ne peut pas taxer de complaisance à l'égard des politiques, le coût des 3 repas se monterait à 2000 euros vins, électricité et chauffage compris. Vraiment pas de quoi en faire un fromage quand on voit ce que nous a coûté Mitterrand ! On voit la mauvaise foi de Mediapart et de ses affidés.
2 mois de travail pour certaines personnes ….
2000 euros c'est plus qu'un SMIC mensuel "claqué" en 3 repas ! Il ne faut déjà pas avoir le sens de réalités sociales actuelles - et non sous Mitterrand - pour oser une telle provocation.
D'ailleurs c'était tellement discret que tout le monde le sait, les médias en parlent. C'est quoi la discrétion?
En 2013/2014 François de Rugy, qui a construit en grande partie sa carrière politique sur le devoir d’exemplarité, venait de déposer, deux ans plus tôt, une proposition de loi pour plus de transparence dans la gestion des frais de mandat .......  Quel tartuffe !
Je ne crois pas trop à toute cette soupe de manipulation qui va de  fake news  en flat nouilles. Il se trame quelque chose de plus grave.
Non de Rugy ne doit pas revenir au gouvernement...Tolérance zéro pour les hommes politiques. Ils doivent donner l'exemple... Ce Monsieur avait-il besoin de 3 chauffeurs, dont un pour ces enfants ??? Cette enquête aurait été crédible, si ce n'était pas ces "copains" qui l'avaient  faite. Depuis 18 ans il est dans la politique, il connait tous les rouages, et de plus il n'a jamais rien fait. Un opportuniste de première..
Tolérance zéro, dites-vous, César, mais savez-vous qu'a ce compte là il n'y aurait plus personne au gouvernement.
Philippe cherche : 3 milliards : qu'i commence avec le petit banquier de réduire le trop de ministres inutiles , incompétents et leur train de vie ,comme à l'Elysée , Cela ne tiendra pas 3 ans à - leur - rythme de dépenses ! Fini Louis XVI!!...!
Tellement discrètement que la "Licorne gouvernementale "Ndiaye" n'a pas eu le temps de préparer un commentaire a sa hauteur !
j'aime le terme "discrétement", c'est pour que tout le monde  sache  que  Rugy veut revenir "à la soupe". Il n'a pas de moralité cet homme...
L'on ne nous fera pas croire que Philippe  n'a pas une petite idée derrière sa tête ...Il fait comme MacrO a fait avec Hollande ,mais à sa façon....!
Du homard au menu ?
Rugy avec tout ce qu'il a dégusté avec " Cruella"  aux frais des Français a toujours faim, il pouvait discuter devant une tisane ! En suffit de leur exemplarité ...Hypocrite !
Je crois savoir que du homard était au menu de ces agapes Philippe / Rugy .
J’espère que canicule oblige nos élites se sont bien appliqués à eux-mêmes leurs conseils d’hydratation à coup de grands crus.
Ne pouvait-il pas lui offrir un café dans son bureau pour faire des économies ? Bouffer, bouffer, on a l'impression qu'ils ne pensent qu'à ça. Ont-ils seulement présent à l'esprit que c'est l'argent des impôts et d'un état en surendettement qu'ils dépensent dans des frais dont ils pourraient se passer pour faire des économies ?
Dans un état démocratique et décent, oui. Dans une république bananière,  non.
Si il n'avait transgressé aucun interdit,  il n'aurait vraisemblablement pas démissionné et aurait résisté aisément aux pressions, mille exemples de la vie politique le démontrent. Où bien c'est  une bête politique et il est blindé contre les attaques sans fondements mais il est parti contraint car  il a un ou plusieurs  cadavres de homard dans un placard  ou  ce n'est pas une bête politique,  il est alors naïf au minimum et s'est trompé de métier. Mais messieurs soyez sympa ne prenez pas les citoyens pour des idiots depuis la fin du despotisme  ce sont vos électeurs et vous êtes leurs représentants.
De vrais pingouins vous dis je... Audit bâclé ... et je reviens frais comme un gardon... Je suis écœuré par tant de foutage  de gueule On nous prends depuis longtemps pour des lapins du jour’ c’est terrible ! Comment peut-on voter pour des bras cassés pareils ?
Qui a payé l’addition ? Et sur quel budget ?
''Édouard Philippe a discrètement déjeuné avec François de Rugy ce jeudi'' Pourquoi ce titre? Si vraiment il avait voulu déjeuner discrètement, il ne l'aurait pas emmené au restaurant! La vindicte populaire est redoutable, et exerce une réelle tyrannie lorsqu'elle est manipulée par des journalistes qui agissent dans l'immédiateté! Attention, danger!!!
Enfin ! Un commentaire intelligent qui préconise le recul et ne sombre pas dans le jugement primaire !
Je ne suis pas toujours tendre avec nos politiques et leur compétences parfois limitées, mais pour le coup je trouve un peu facile de la dénigrer sur la base d'une intervention. Ça arrive d'être stressé ; ça arrive à tout le monde. Et la pression d'une caméra n'est pas si facile à gérer (certes, ça fait partie de son boulot de parler aux médias... mais ça me gène toujours de voir des meutes sur une personne, juste pour un évènement).
les larem blablatent :rien de nouveau
Oui Kro-Kro, les chameaux c'est bien en Asie.
Dans ces temps superficiels, elle a commis le plus grave crime : une faute de communication. Les fruits du chêne se déchaînent et ne se déchênent pas...
encore un esprit de "parité" dans cette commission
la bonne cadre moyenne d'entreprise...
Pour faire simple elle aurait dû nous dire... "cotiser plus et plus longtemps pour toucher moins et moins longtemps".....
Démission. Si elle avait encore un peu d'amour propre.
On dirait du "Loiseau" !!!
Au delà des cas Loiseau ou Vignon, c'est le cas LaREM. Car ces députés ont été sélectionnés sur des critères identiques.
Et les LREM qui passent leur temps à dénigrer les autres en pensant être des lumières. Un vol de buses en formation groupée ce parti.
Lol quand MAcron recrute chez des voyantes qui n ont pas vu arriver leur dépôt de bilan ...: ça devrait l inquiéter .
Rassurez vous surtout pas capitalisation, quelle horreur!!! C’est pourtant la méthode utilisée par les caisses indépendantes pour constituer les réserves que l’Etat s’apprête à voler sans vergogne.... Quand à la garantie de la valeur du point ....je ne vois pas comment ça serait possible!! L’Etat s’adaptera à ses moyens, c’est tout...
"L’État s’adaptera à ses moyens": C'est ce qui se passe en Suède par exemple, qui a institué ce système à points depuis des années. Et ce pays, pourtant prospère, produit des pensions de retraite plutôt faibles et plutôt à la baisse régulièrement. La France n'est pas la Suède, et pour nous ce sera bien pire. Des économistes tablent sur une baisse des pensions de 20 à 30% par rapport à aujourd'hui.
En quoi dégrader une permanence (payée par le contribuable) va-t-il changer quoique ce soit ?
Reprenons Boileau: " Ce qui se conçoit bien s'énonce clairement, et les mots pour le dire arrivent aisément"... Avec toute la bienveillance du monde (pas la "bienveillance" rem, bien sûr), il faut quand même reconnaître que "la meuf" n'est pas au point ! En d'autres termes, elle ne comprend rien à rien, mais elle va décider quand même vu qu'elle "préside" ! Et ceux qui vont comprendre (leur douleur), c'est les Français....
Est ce que cela ne devait pas être:Et ceux qui vont comprendre (leur douleur), ce sont les Français.... Je peux me tromper. Je veux seulement savoir.
@Flonflon du Bal. Cette dame confond simplement Boileau et Boit-la-Tasse :)
oui mais, la tasse ça n'est pas elle qui va la boire...
chef d entreprise en failite hihihihi
j adore pire que !!!!!!!!!
Suite à ça je suis allé consulter la fiche Wikipedia de cette dame. Il y est dit qu'elle pratique l'astrologie et la voyance. Il me semble donc qu'elle a toutes les qualités professionnelles nécessaires pour traiter un sujet qui nous emmène jusqu'en 2050 voire 2100. Et après tout, la France ne dispose-t-elle pas de deux organismes officiels de voyance et d'astrologie avec l'OFCE et l'INSEE... :)
La critique est aisée .... beaucoup de bruit pour pas grand'chose ! Un peu de bienveillance s'il vous plait, cela ferait du bien à tout le monde.
Vous avez raison , c est comme pour ça pauvre petit BennAllah , un peu de bienveillance ne ferait pas de mal
elle le vaut bien hihihihihihihi
Je suis d'accord avec vous
J'espère qu'on la verra dans les bêtisiers, elle risque de gagner !
et oui ,ya surement pire dans cette secte
A
RIEN NE MARCHE  PLUS CHEZ MANU : UN PROCUREUR QUI ARRANGE LES RAPPORTS,  une députée suffoquée par la Réforme des retraites, un Colombien en jaune sur le tour de France, Hidalgo en robe verte (c'est la nouvelle tendance) au défilé du 14 juillet, TRUMP qui le traite de con et De tUGY QUI CONTINUE de le plomber avec homard & dressing
ils n'ont qu'à s'habituer ! en effet à cause de leur laxisme de leur immigration massive le peuple subit de plus en plus d'insécurité et les gouvernants ne trouvent qu'à dire de s'habituer ! alors ils trahissent les électeurs le peuple qu'ils s'habituent aux mécontentements ! si les députés lrem respectaient la volonté des français qui ne veulent pas du CETA ! leurs permanences ne seraient pas dégradées ! la principale violence est celle de la macronie qui impose des accords des lois alors qu'une majorité de français est opposée ! "Helder Camara, évêque de Recife (Brésil) "Il y a trois sortes de violence. La première, mère de toutes les autres, est la violence institutionnelle, celle qui légalise et perpétue les dominations, les oppressions et les exploitations, celle qui écrase et lamine des millions d’hommes dans ses rouages silencieux et bien huilés. La seconde est la violence révolutionnaire, qui naît de la volonté d’abolir la première. La troisième est la violence répressive, qui a pour objet d’étouffer la seconde en se faisant l’auxiliaire et la complice de la première violence, celle qui engendre toutes les autres. Il n’y a pas de pire hypocrisie de n’appeler violence que la seconde, en feignant d’oublier la première, qui la fait naître, et la troisième qui la tue. »" pas d'éborgnés sur les députés lrem ! ? alors la violence c'est qui ! ?
exact
Le résultat de ce traité sera identique de ce qui nous lie à la Chine depuis 30 ans, c'est à dire l'importation de produits à bas coût, de très mauvaise qualité, jetables au premier lavage (où sont les économies?) et encore, propres à enrichir uniquement ceux qui en feront commerce! La différence, ici est beaucoup plus grave, s'agissant de nourriture infecte n'équivalent même pas le bas de gamme des produits français nourris aux incomparables et multiples normes !
Les députés doivent voter pour le bien du Peuple et non pas pour faire plaisir a son parti politique foireux qui périclite !
Ceux qui vandalisent les permanences de députés LREM, tant qu'ils ne s'en prennent pas aux personnes, ont forcément l'assentiment plus ou moins discret, d'une bonne partie de la population, tant Macron et sa bande sont maintenant rejetés par une partie substantielle des français. Il fallait dissoudre l'Assemblée dès le début du mouvement "gilets jaunes", en France, c'est comme avec les feux de signalisation, la couleur jaune du feu au carrefour, indique qu'il va passer au rouge. Macron n'en a pas tenu compte, il n'a pas dissout l'Assemblée devenue non représentative, alors, qu'il en subisse les conséquences.
Le résultat de ce traité sera identique de ce qui nous lie à la Chine depuis 30 ans, c'est à dire l'importation de produits à bas coût, de très mauvaise qualité, jetables au premier lavage (où sont les économies?) et encore, propres à enrichir uniquement ceux qui en feront commerce! La différence, ici est beaucoup plus grave, s'agissant de nourriture infecte n'équivalent même pas le bas de gamme des produits français !
si les députés lrem respectaient la volonté des français qui ne veulent pas du CETA ! leurs permanences ne seraient pas dégradées ! la principale violence est celle de la macronie qui impose des accords des lois alors qu'une majorité de français est opposée ! "Helder Camara, évêque de Recife (Brésil) "Il y a trois sortes de violence. La première, mère de toutes les autres, est la violence institutionnelle, celle qui légalise et perpétue les dominations, les oppressions et les exploitations, celle qui écrase et lamine des millions d’hommes dans ses rouages silencieux et bien huilés. La seconde est la violence révolutionnaire, qui naît de la volonté d’abolir la première. La troisième est la violence répressive, qui a pour objet d’étouffer la seconde en se faisant l’auxiliaire et la complice de la première violence, celle qui engendre toutes les autres. Il n’y a pas de pire hypocrisie de n’appeler violence que la seconde, en feignant d’oublier la première, qui la fait naître, et la troisième qui la tue. »" pas d'éborgnés sur les députés lrem ! ? alors la violence c'est qui ! ?
le CETA c'est l'enfer pour nos agriculteurs, pour la planète et pour nos enfants à qui on promet de la bouffe frelatée afin d'écouler des voitures allemandes
Pléonasme !
Sauver la démocratie?! Laissez-nous RIRE! La France n'est pas une démocratie, c'est une KLEPTOCRATIE, un système où l'essentiel des richesses produites est accaparé par une clique qui tire les ficelles. Il y règne un CAPITALISME de CONNIVENCE avec une classe politicienne totalement corrompue, aux ordres de quelques capitalistes et financiers qui EXIGENT la RENTE!!! Un seul exemple pour vous convaincre: les concessions autoroutières grâce auxquelles les actionnaires d'Eiffage ou Vinci volent plusieurs milliards d'euros de dividendes par an aux Français. Ces mêmes groupes où iront pantoufler les politicards d'En Marche lorsque la colère du Peuple les aura dégagés...
bien résumé très vrai
La rentrée ne sera pas chaude, elle sera brûlante.
macron ne cherche que l’affrontement donc on en arrive a ce genre de chose. LAREM devrait peut être se remettre en question de temps en temps au lieu de poursuivre leur arrogance et leur mépris envers les français de la classe moyenne.
Marre de prendre des agriculteurs pour des vaches à lait !
Je sens que les députés LAREM ont encore besoin de diner  avec homard et grands crus au menu avec des journalistes, et des artistes (les meilleurs connaisseurs du peuple francais!!!) pour rester en contact avec la réalité quotidienne.... A moins que leur guide souhaite organiser un grand débat saison 2.... Qui sème le vent récolte la tempête. et la tempête ne fait que commencer
Encore des déçus de la macronie
le CETA c'est écouler des voitures allemandes au prix de l'enfer pour nos agriculteurs, pour la planète et pour nos enfants
En même temps ,vu la façon dont Macron maltraite la France  ,c'est normal qu'il y ait un rapport de force qui s'équilibre.
Soutiens à nos agriculteurs.
Et c'est une bonne chose.
En paraphrasant Nietzsche on peut dire que la Démocratie Représentative est morte. Lors d’un cours professé à l’École Nationale d’Administration en 1952, Raymond Aron relevait non sans ironie que l’option la plus rationnelle, en termes d’organisation politique, « ce serait de prendre les meilleurs et de leur dire : « Gouvernez dans l’intérêt de tous ». Malheureusement, on n’a jamais trouvé le moyen de savoir qui sont les meilleurs et quel est l’intérêt de tous ». Autrefois l'exercice Démocratique était contraint par une limite technique, aujourd'hui rien n’interdit d’envisager d'autres dimensions ; d’autant qu'on observe le progrès des techniques de communication  des appareils connectés qui nous sépare du support papier diffusé à cheval que l’on utilisait naguère. De sorte que la question n’est pas de savoir si cela est réalisable, mais bien plutôt de savoir si cela est souhaitable. Pour l'avènement d'une Démocratie Directe, est-il pertinent de reconnaître que chaque citoyen est doté d’un savoir politique suffisant pour prétendre faire une loi « juste », et respectueuse des droits fondamentaux ? Il me semble évident que l’option démocratique necessite une réponse positive, puisqu’elle suppose d’admettre le principe d’égalité politique de chaque citoyen. « L'homme a des droits tant qu'il sait les préserver, or qui peut mieux les préserver que lui même ? »
Tout à fait, surtout quand on voit le niveau de certains députés, les Citoyens ne feraient pas pire... Et pour ma part je soutiens l'idée d'une Démocratie Liquide où chacun se concentre sur ses centres d'intérêts et peut déléguer son vote à la personne de son choix et lui retirer quand bon lui semble sur les sujets sur lesquels il ne se sent pas en mesure de voter, par manque de temps ou d'intérêt.
Ah le soleil des Caraibes… Le rhum bas de gamme et les glaçons trop nombreux dans les mojotos du all inclusive du Club "Fista del sol"... Pour Eol, point de vacances au soleil pour le farniente, sans son ordinateur pour garder le contact avec nous, sur le forum du Fig' On doit quand même lui rappeler qu'il n'a toujours pas répondu à mes interrogations sur plusieurs points. Par exemple, son projet de suppression de la demi-part fiscal si l'enfant est né de GPA, et le problème d'égalité devant l'impôt inscrit dans le préambule de la Constitution. Eol, alors vous avez trouvé une solution ? Ou vous avez changé d'avis et c'est inapplicable ?
Eol fait la guerre à la GPA. Personne n'a compris pourquoi enfin seul lui le sait. Ah les blessures personnelles… Il propose une série de loi à voter contre la GPA. Il écrit : "Il suffit d'écrire de manière explicite que le fait d'aller à l'étranger recourir à une pratique strictement prohibée en France, constitue un contournement frauduleux de notre législation, puni par la loi.". . Mais alors Eol, cela fait plusieurs années que vous criez à hue et à dia que faire une GPA à l'étranger est une fraude reconnue par la loi. Votre proposition revient donc à dire que vous admettez avoir menti et que faire une GPA à l'étranger n'est en rien actuellement une fraude par rapport à la Loi ! En outre, Eol, expliquez-nous comment faire passer une loi qui est en contradiction flagrante avec toute la dernière jurisprudence - et une décision du Conseil d'Etat- qui dit que ce n'est pas une fraude ? C'est plein de contradictions votre proposition, il faut vous expliquer !
Eol, qui est en vacances au soleil (sea, web and sun) écrit que pour luter contre la GPA à l'étranger, il faudrait faire voter la loi suivante : Instaurer une taxe / amende de 50.000€ pour l'octroi des papiers permettant de rapatrier les enfants nés de GPA en France et / ou pour la transcription à l'état civil de leur filiation paternelle. Mais Eol, il n'est nul besoin de "papiers" français pour ramener un enfant en France. Sacré Eol, il croit toujours que les lois françaises s'appliquent au monde entier, ce babatcho ! Ensuite, la retranscription d'un acte de naissance d'un enfant né de père français dépend du droit du sang. C'est un droit inaliénable qui ne peut être assujetti à une amende quelconque. Une telle loi serait retoquée en quelques jours par la Cour Européenne des droits de l'homme, accompagnée d'une condamnation de la Convention internationale des Droits de l'Enfant dont la France est signataire. Un remarque Eol ?
Eol, qui passe de bonnes vacances dans les Caraïbes (on ne sait pas où : chut ! Mais c'est une destination low cost, c'est certain : c'est du all inclusive…) se voit comme le chevalier blanc des anti GPA (il aime se voir sur sa monture : Rossinante II). Mais il ne répond pas nos remarques ! Vu tout ce qu'il publie, il a dû passer à côté. Voilà, il veut "interdire la transcription intégrale des actes d'état civil étrangers, et ainsi toute reconnaissance du parent d'intention." . D'abord, il faut savoir que les accords d'exequatur entre deux pays disent qu'un acte établi dans l'un est valable dans l'autre. Si vous divorcez en Australie, c'est valable en France ! Normal, quoi. Eol nous propose tout simplement de supprimer l'exequatur ("Interdire la transcription intégrale des actes d'état civil étrangers"). Donc si vous vous mariez en Espagne, eh bien nada pour vous : vous devrez le refaire en France. Pis que tout cela : si votre papa meurt dans un pays étranger, eh bien tant pis pour vous, la France dira qu'il est toujours vivant puisque l'acte de décès n'est pas français ! Eh oui, c'est bien exactement cela l'interdiction de la transcription intégrale des actes d'état civil étrangers . Est-ce que Eol avait pensé à cela avant de proposer cette loi qui, dixit, "est simple à mettre en œuvre moyennant un minimum de volonté politique" ? Alors Eol, avez-vous une explication à nous donner ?
Le CCNE, dans son avis n°110 du 01/04/10, soulève 6 objections majeures quant à la compatibilité entre GPA et éthique, confirmant ainsi l'inacceptabilité d'une telle pratique, et justifiant de ne pas la légaliser, même au cas par cas, sous dérogation, pour raisons médicales: . 1/ Une loi encadrant la GPA n'empêchera pas les risques qu'elle vise à prévenir. . 2/ La GPA ne peut être éthiquement acceptable du seul fait qu’elle s’inscrirait dans un cadre médical. . 3/ La mise en œuvre d’éventuelles règles juridiques relatives à la GPA pose des problèmes difficilement solubles au regard de la préservation de l’intérêt des personnes. . 4/ La GPA pourrait porter atteinte au principe de dignité de la personne humaine ou à l’image symbolique des femmes. . 5/ Des incertitudes demeurent quant à l’avenir de l’enfant issu de la GPA. (Notamment sur le plan psychologique) . 6/ La revendication de la légalisation de la GPA procède d’une conception contestable de l’Egalité devant la loi. Le CCNE note entre autres que "la détresse des femmes stériles () ne saurait imposer à la société́ d’organiser l’égalisation par la correction de conditions compromises par la nature. Une telle conception conduirait à sommer la collectivité d’intervenir sans limites pour restaurer la justice au nom de l’Égalité et correspond à l’affirmation d’un droit à l’enfant – alors que le désir ou le besoin d’enfant ne peut conduire à la reconnaissance d’un tel droit".
La GPA est à la fois un véritable proxénétisme procréatif et une forme d'esclavage qui enfreint toutes les règles d'éthique. . C'est une atteinte à la dignité humaine car il s'agit d'une marchandisation du corps qui viole le principe de la non-patrimonialité du corps. C'est la marchandisation de l'enfant, sa "chosification". . D'autre part, la GPA correspond exactement à l'article 1 de la convention de 1926 qui définit l'esclavage comme : "un état ou une condition de l'individu sur lequel s'exercent les attributs du droit de propriété ou certains d'entre eux". . La GPA, c'est la primauté du désir individuel sur le corps d'autrui. Le principe est : "J'ai un désir; je me sers de ton corps pour assouvir ce désir". Ce qui fait que le corps de la femme devient un bien meuble, exactement comme le produit de sa gestation.
Ce à quoi nous assistons avec la GPA, c'est la transformation de la personne (mère porteuse et enfant) en objet de commerce, dans le cadre d'un marché qui «pèse» déjà plusieurs milliards d'euros. C'est la négation de l'humanisme sur lequel est fondée notre civilisation. . Il est dramatique que la Convention Européenne des Droits de l'Homme, conçue après la 2de guerre mondiale comme un rempart contre la barbarie, soit aujourd'hui utilisée et détournée pour avaliser ces nouvelles formes de prise de possession d'autrui, par les plus forts et en l'occurrence les plus fortunés. Que des juges, par paresse, lâcheté ou hypocrisie, prêtent leur concours à une telle instrumentalisation des droits qu'ils sont censés protéger, l'est tout autant. . Par leurs décisions irresponsables et irréfléchies, les juges de la CEDH rendent en grande partie inopérantes les législations nationales prohibant - comme en France - la GPA, et prennent ainsi en otage des centaines de millions de citoyens européens, et les États qui refusent de s'inscrire dans le marché international des corps et des personnes.
La GPA n'est jamais que la résurgence modernisée, high tech et libérale d'une coutume esclavagiste mésopotamienne, abolie depuis des millénaires, qui autorisait l'épouse infertile à s'approprier l'utérus de sa servante pour assurer une descendance au mari. . Elle est en elle-même une atteinte aux droits humains, contraire aux conventions internationales de protection des droits de l'homme, notamment celles qui interdisent la vente d'enfant et la traite des êtres humains. . Il est effarant que la CEDH ne dise pas un mot de la mère porteuse, «effacée» de ses arrêts comme elle l'est des actes d'état civil dont on réclame la transcription. Qu'elle ose reprocher à l'État un prétendu problème «d'identité» des enfants du fait d'une absence d'inscription de leur filiation biologique paternelle en ignorant l'autre versant de cette identité, la filiation entre l'enfant et la mère qui l'a porté et mis au monde. Qu'elle ne se pose pas même la question de la possibilité pour la mère porteuse de faire valoir si elle le souhaite dans l'avenir son statut de mère, et pour l'enfant de rétablir la vérité. . Ce sont les commanditaires qui créent sciemment la confusion pour l'enfant, par la création - en fraude à la prohibition française - d'une filiation tronquée ou mensongère, et portent ainsi atteinte à son intérêt en le soumettant à un abandon programmé et tarifé. . Osera-t-on montrer à l'enfant le contrat qui a prévu dans ses moindres détails sa fabrication et le prix qu'il a coûté ?
La GPA est bien un esclavage en ce qu’elle chosifie l’enfant : il devient l’objet d’un contrat commercial, un simple élément du patrimoine dans un inventaire, sur lequel une valeur monétaire peut être posée. . Résurgence d’un passé où le maître décidait de la vie sexuelle de ses esclaves, elle réduit la liberté de faire l’amour dans un couple qui devient soumise à des clauses de contrat et des accords de tiers. . Accoler «GPA» avec «éthique» fabrique un oxymore et relève de l’idéologie consumériste la plus vile, mais ce produit frelaté nous sera encore proposé dans l’arrière-boutique, à l’étranger. Les désirs d’enfants sont certes légitimes, mais ne justifient pas toutes les transgressions. . N’en déplaise à certains histrions médiatiques, qui voudraient organiser des «loteries» aux enfants, la filiation, c’est essentiel. Le prochain débat sur la PMA sans père devra surtout mobiliser toutes les énergies pour que ce qui n'est que l'institutionalisation de la conception d'orphelins (de père) ne se transforme pas en cheval de Troie de la GPA, au prétexte d'une conception totalement dévoyée du principe d'égalité.
La GPA, pratiquée dans divers pays, est une mise à disposition du corps des femmes pour donner naissance à des enfants qui seront remis à leurs commanditaires. . Loin de n’être qu’un geste individuel, cette pratique sociale est mise en oeuvre par des entreprises de reproduction humaine, dans un système organisé de production, incluant des laboratoires, médecins, avocats, agences etc. Ce système a besoin de femmes en tant que moyens de production de sorte que la grossesse et l’accouchement deviennent des processus fonctionnels dotés d’une valeur d’usage et d’une valeur marchande et s’inscrivent dans le cadre de la globalisation des marchés du corps humains. . Là où aucune loi ne le protège, le corps des femmes est requis comme ressource pour l’industrie et les marchés de la reproduction. Certaines femmes consentent à s’engager dans un contrat qui aliène leur santé, leur vie et leur personne, sous des pressions multiples : rapports de domination familiaux, sexistes, économiques, géopolitiques. . Enfin, la GPA fait de l’enfant un produit avec valeur d’échange, de sorte que la distinction entre la personne et la chose s’en trouve annulée. Le respect du corps humain et l’égalité entre les femmes et les hommes doivent prévaloir sur les intérêts particuliers. . Voilà pourquoi la GPA doit être définitivement abolie par une Convention internationale, comme celle qui a aboli l'esclavage il y a près d'un siècle.
La "GPA éthique" n'existe pas. C'est un oxymore, une impossibilité totale. Car même en l'absence de toute transaction financière, l'enfant ne peut en aucun cas faire l'objet d'un contrat. Il ne peut faire l'objet d'un don, pas plus qu'il ne peut faire l'objet d'un achat tarifé. . Qu'il soit marchand ou totalement altruiste et désintéressé, un contrat de GPA transforme de facto l'enfant en possession de sa mère (porteuse) : une possession que cette dernière abandonne - fut-ce à titre totalement gratuit - au profit des commanditaires. . Cet abandon programmé sera toujours une violation des principes fondamentaux de l'éthique, et des droits primordiaux de l'enfant.
La GPA est d'abord une forme de prostitution, la pire peut être. . Car il ne s’agit pas d'une simple prostitution à des fins récréatives moyennant finances. En effet, la GPA est destinée à la procréation, activité qui a des répercussions sur la vie des intervenants. M. Bergé, patron du journal disait en 2012: «louer son ventre pour faire un enfant ou louer ses bras pour travailler à l’usine, quelle différence ?»! C’est faire preuve soit d’un manque évident de culture scientifique, soit d’une fausse naïveté destinée à banaliser un problème pour mieux le faire accepter. . H. Atlan médecin et philosophe, professeur de biophysique à Paris, ancien membre du CCNE, est l'auteur de "L'Utérus artificiel", où il s'insurge contre les GPA: "Un peu partout dans le monde, et notamment en Ukraine, en Inde, en Californie, les femmes qui se portent candidates, via des agences privées qui les exploitent, sont souvent en situation financière précaire. Bien peu de mères porteuses le sont par altruisme. Un véritable marché s’est institué, et ce sont des femmes pauvres qui portent les futurs enfants des riches couples occidentaux [.]. Enfin, il s’agit d’un abandon programmé, avec toutes les conséquences [.] s’agissant du lien mère-enfant. Il faut refuser [.] tout ce qui pourrait porter atteinte à la dignité humaine, qu’il s’agisse du clonage reproductif ou dla pratique des mères porteuses. Interdire la commercialisation du corps humain et l’aliénation d’un individu dans l'intérêt d'un autre".
La GPA est également une forme d'esclavage . Aristote définissait un esclave comme un« outil animé » (Éthique à Nicomaque, VI, chap. VIII-XIII). Wikipedia définit l'esclavage comme la "condition d'un individu privé de liberté, exploité, négocié comme un bien matériel d'une autre personne". . La GPA entre dans le cadre de ces définitions. Qu'est ce qu'une "mère porteuse" si ce n'est un "outil animé"? Les conditions de précarité dans lesquelles sont les mères porteuses les prives d'une réelle liberté. Elles sont exploitées. Voit-on des femmes issues des classes moyennes ou bourgeoises des pays développés se soumettre à cette pratique? Bien sûr que non ! . Les conventions internationales ne sont pas assez précises en ce qui concerne la GPA. Pourtant: - La convention relative à l'esclavage (1926) de la Société des Nations dispose en son article premier que « L'esclavage est l'état ou condition d'un individu sur lequel s'exercent les attributs du droit de propriété ou certains d'entre eux ». - L'Organisation internationale du travail, a adopté en 1930 une définition du travail forcé très proche de l'esclavage: "travail ou service exigé d'un individu ... pour lequel le dit individu ne s'est pas offert de plein gré"
GPA: Un commerce illégal mais florissant ! L’accroissement de cas français bénéficiant en toute illégalité de la GPA soulève la question des origines d’un tel dynamisme. Le caractère particulièrement enrichissant de ces opérations pour les agences demeurent sans doute la cause première de cette pérennisation du trafic sur le sol français ou l’import des fruits de celui-ci sur le territoire national. . Le coût d’un bébé né par GPA est globalement élevé : il dépend du pays où il est mis au monde. ● Aux USA, le coût peut aller de 100 000 à 170 000 €. ● En Ukraine, où les prix sont parmi les moins élevés, il oscille entre 30000 à 60000€. ● En Inde ou dans les pays asiatiques voisins, la rétribution à la mère naturelle est de l’ordre de 2500 à 5000 ou 6000$. . Rien qu’en Inde, «le marché de la GPA représente plus d’un milliard par an». Ce marché florissant est encouragé par certaines sociétés – notamment américaines – qui mettent en place des journées de présentation visant à promouvoir les services d’agences et cliniques spécialisées dans la GPA aux Canada, en Inde et aux USA. . Avant d'inscrire le principe d'indisponibilité du corps humain dans la Constitution, afin d'interdire la légalisation de la GPA, il faut déjà renforcer la prohibition française de la GPA, en interdisant aux Français d'aller recourir à la GPA à l'étranger.
Au niveau international, la CIDE (signée et ratifiée par la France en 1990), par son article 35, dispose que: « Les États partie prennent toutes les mesures appropriées sur les plans national, bilatéral et multilatéral pour empêcher l’enlèvement, la vente ou la traite d’enfants à quelque fin que ce soit et sous quelque forme que ce soit. » . Cet article 35 condamne donc GPA, laquelle donne presque toujours lieu à une rémunération ou à une "dédommagement", et relève donc du trafic d'enfant.
Le recours à la GPA est une réalité avérée en France. Il résulte de la présence d’agences étrangères qui en font commerce. il est impossible de connaître le montant exact du chiffre d'affaire de ces agences, l’interdiction les contraignant à la discrétion. . Classées sans suite en 2016, différentes plaintes émises contre ces agences promouvant la GPA en France étaient pourtant de légitimes rappels au droit. Certaines agences US poursuivent néanmoins leur prospection en France, en des lieux tenus secrets. «Nous continuons à rencontrer les Français mais je ne peux pas vous dire où», indiquait ainsi le fondateur d'une agence de GPA US dans une interview au Monde. . Les pays étrangers auxquels les Français ont recours varient en fonction de leurs moyens. Si leurs moyens sont importants, ils choisissent souvent les USA, où la GPA est autorisée dans 45 des 50 États. Lorsqu'ils le sont moins, ils vont dans les pays de l’Est, comme l’Ukraine, la Russie, la Grèce. . Une agence ukrainienne fait ainsi état de 200 couples démarchés en 2017 en France. Sa conseillère "France" fait régulièrement du démarchage dans l'hexagone, en toute illégalité puisque cette promotion est interdite, mais pourtant en toute impunité. . Certaines associations françaises, favorables à la légalisation de la GPA, font aussi état, en toute impunité également, de 370 couples ou célibataires ayant eu recours à leurs conseils et à leur entremise en 2017. Voilà pourquoi il faut renforcer les sanctions.
La GPA faite à l'étranger par des ressortissants français punissable ? Impossible ! Lorsque les faits sont commis à l’étranger, ce qui est le cas dans la très grande majorité des situations, des poursuites ne peuvent être engagées contre un ressortissant français que si les faits sont également punis dans la législation de ce pays. Ainsi, le recours à la gestation pour autrui à l’étranger, et notamment aux États-Unis,  en Inde, en Ukraine, en Russie, au Royaume-Uni, ou même au Portugal, qui l’autorise depuis 2016 pour les couples hétérosexuels mariés sans rémunération de la mère porteuse, n’est pas punissable en droit français, en l’absence de réciprocité de la répression de cette pratique dans le droit national du pays étranger.
Eol qui se voit comme le chevalier blanc des anti GPA (sa monture : Rossinante II), nous propose une série de loi pour lutter contre la GPA. Sa quatrième proposition : Interdire la transcription intégrale des actes d'état civil étrangers, et ainsi toute reconnaissance du parent d'intention. . D'abord, il faut savoir que les accords d'exequatur entre deux pays disent qu'un acte établi dans l'un est valable dans l'autre. Si vous divorcez en Australie, c'est valable en France ! Normal, quoi. Eol nous propose tout simplement… de supprimer l'exequatur ("Interdire la transcription intégrale des actes d'état civil étrangers"). Donc si vous vous mariez en Espagne, eh bien nada pour vous : vous devrez le refaire en France. Pis que tout cela : si votre papa meurt dans un pays étranger, eh bien tant pis pour vous, la France dira qu'il est toujours vivant puisque l'acte de décès n'est pas français ! Eh oui, c'est bien cela l'interdiction de la transcription intégrale des actes d'état civil étrangers… . Est-ce que Eol avait pensé à cela avant de proposer cette loi qui, dixit, "est simple à mettre en œuvre moyennant un minimum de volonté politique". (sic)
Eol écrit que pour luter contre la GPA à l'étranger, il faudrait écrire la loi suivante : Instaurer une taxe / amende de 50.000€ pour l'octroi des papiers permettant de rapatrier les enfants nés de GPA en France et / ou pour la transcription à l'état civil de leur filiation paternelle. D'abord Eol, il n'est nul besoin de "papiers" français pour ramener un enfant en France. Vous ne saviez pas ? Ah oui, Eol croit toujours que les lois françaises s'appliquent au monde entier, ce béjaune ! Ensuite, la retranscription d'un acte de naissance d'un enfant né de père français dépend du droit du sang. C'est un droit inaliénable qui ne peut être assujetti à une amende quelconque. Une telle loi serait retoquée en quelques jours par la Cour Européenne des droits de l'homme, accompagnée d'une condamantion de la Convention internationale des Droits de l'Enfant dont la France est signataire. . Alors Eol, avez-vous des commentaires à faire sur mes remarques, ou alors c'est encore profil bas ? En gros se prendre encore un boque, quoi.
Eol, dans sa guerre personnelle contre la GPA, a proposé une série de mesures à prendre. Il écrit : "Il suffit en revanche, par la loi : 1/ D'écrire de manière explicite que le fait d'aller à l'étranger recourir à une pratique strictement prohibée en France, constitue un contournement frauduleux de notre législation, puni par la loi.". . Mais enfin Eol, cela fait plusieurs années que vous criez à hue et à dia que faire une GPA à l'étranger est une fraude reconnue par la loi. Votre proposition revient donc à dire que vous admettez 1. avoir menti et 2. que faire une GPA à l'étranger n'est en rien actuellement une fraude par rapport à la Loi. En outre, Eol, expliquez-nous comment faire passer une loi qui est en contradiction flagrante avec toute la dernière jurisprudence - et une décision du Conseil d'Etat- qui dit que ce n'est pas une fraude ? Nous attendons avec impatience vos explications !
Il existe une expression américaine, il ne faut pas jeter de la "merde" dans le ventilateur... Les cadres de la Macro-Rotchield corporation, se sentent éclaboussés... Bha fallait pas commencer...
Ils passent beaucoup de temps à s'indigner, LaRem, pas beaucoup à écouter les gens pour ètre raccord....Il est temps qu'ils écoutent le populo , la République qui Boite....
Erwan Balanant, Florian Bachelier et Sandrine Le Feur ont signé... ah bon mais c'est qui ? jamais entendu parler !!!
Ils "s'indignent" mais nous on s'indigne que rien absolument rien ne soit fait pour réduire les impôts la dette et le chômage. Nous votons donc pour l'interdiction des politiques qui ne servent à rien qu'à s'indigner.
l'incompétence du gouvernement n'a pas de limite cela explique pourquoi nous assistons en France à ce genre d'actions dignes de pays sous développés et malheureusement nous ne sommes pas au bout quand on entend le 1er ministre défendre un incapable comme son ministre de l'intérieur! n'est-il pas lui même dans un costume qui n'a jamais été à sa taille?
Majorité d'incompétents ! Preuve en est le déficit budgétaire qui se creuse de 18 milliards ! Et ils continuent en plus !
Le saccage des pensions des retraités  dont les hollando-macronites  sont responsables ,   ne les inquiètent pas du tout  , au contraire ça les fait jouir  ?
ce n'est pas démocratique, mais il faut ça malheureusement pour leur faire comprendre leur traitrise. Dès que le CETA sera en place, il faudra lire avec attention les étiquettes et se renseigner avant d'acheter quoique ce soit. Mais avant tout consommer local, nos agriculteurs le valent bien, trop de suicides dans cette profession, trop de malheurs, ne plus en ajouter est de notre pouvoir à chacun, les députés LREM et UDI eux n'ont pas cette empathie pour eux, mais chaque consommateur a ce petit pouvoir.
Il y a aussi tant de monde en France qui se félicite et applaudit des deux mains, au saccage de permanences LREM, le plus haï des partis politiques actuels, qu'il en est devenu contre productif de condamner les vandaliseurs.
Et sinon il y a ça aussi comme nouvelle intéressante -> https://www.valeursactuelles.com/politique/la-permanence-du-patron-de-lrem-stanislas-guerini-son-tour-vandalisee-109594
Votre quotidien offre à ses lecteurs des articles portant sur des faits précis, concrets, réels et vérifiables. Il offre aussi un espace de communication où chacun peut, théoriquement, s'exprimer. Comment se fait-il que des commentaires courtois, polis, nuancés, conformes à la Charte sont refusés quand ils ne rentrent pas dans la ligne politique imposée, alors que ceux conformes, si péjoratifs et insultants soient-ils, sont publiés ? Si les libertés d'expression et d'opinion sont désormais interdites sur ordre, il serait de bonne intelligence de nous en informer ou de supprimer la rubrique "commentaire".
Vous vous faisiez des illusions.
La macro-nie a la fâcheuse tendance de se poser en victime et en censeur moral dès qu'ils rencontrent une opposition. Peu importe leurs incohérences et leurs erreurs qui sont souvent perçues comme une arrogance assumée. EM cumule la mauvaise foi et le laxisme des socialistes sur de nombreux sujets qu'il ne traite pas et les maladresses technocratiques et le recours à diabolisation et la force quand il agit.
Pourquoi tous ces gauchistes ne se sont pas indignés quand les élus ou sympathisants RN ou assimilés ont été attaqués insultes ? Y aurait il des élus privilégiés et d'autres a exclure ? Et l'école de Marion Maréchal taguée et le maire de Béziers ? Et marine le Pen ? Et tous ces français montres du doigt et poursuivis en justice parce qu'ils défendent les valeurs de la France "comme les identitaires " Alors ces pauvres LREM doivent apprendre la dure réalité ou demander les mêmes droits pour tout le monde
Depuis deux ans nous entendons les membres du gouvernement insister sur les violences inouïes, les pauvres, ils ne savent même pas ce qu’est la violence.
Une permanence se répare en une semaine et cela ne touche que peu de monde. Les dégâts sont symboliques, ils ne sont là que pour parler... Mais les dégâts du CETA frapperont beaucoup de monde et ces dégâts risquent de ne pas être réparables. Le jeu ne semble pas loyal entre l'Etat et les particuliers.
La dame se croit en Sardaigne.
Majorité et exécutif s’indignent du saccage de permanences parlementaires LREM. Certain peuvent s'indigner du saccage de la France par les députés...
Bonne phrase, assez conforme.
Ce sont vos amis en jaune qui saccagent notre pays depuis des mois.
Ce sont vos amis d'en marche qui éborgnent et mutilent les Français, le retour de bâton sera terrible.
Tiens, encore un qui a perdu un oeil et une main. C'est la cour des Miracles, ce forum.
C'est les partis pros-européens qui détruisent  la France depuis des décennies.
Si vous n'aimez pas l'Europe, pourquoi ne pas émigrer sur un autre continent ?
Tintin restez au Congo.
Personne ne vous a adressé la parole. Chut.
Vous êtes ridicule.
C'est certain que ce vandalisme n'est pas acceptable, cependant ces parlementaires devraient se souvenir qu'ils sont les représentants du peuple. Et quand sur les estrades électorales ils clament une chose et qu'à l'AN ils votent le contraire: ils flouent eux-mêmes la démocratie représentative. Ca énerve un peu surtout quand depuis deux ans et demi certains le leur répète inlassablement et qu'ils continuent à jouer les "béni-oui-oui" de l'exécutif. Dans le cas présent, personne ne peut croire que de bonne foi un député issu du peuple envisage sérieusement de lui faire manger du beefsteak aux hormones de croissances engraissé aux farines animales et sous une dose massive d'antibiotiques, ou des féculents cueillis après efoliage au Round-up, ou encore … (il y a parait-il plus de 40 intrants chimiques dans les produits alimentaires canadiens qui sont interdits en France). De fait ce traité crée une porte de service pour la distribution de produits des USA redistribués par des canadiens (qui ira voir que le steak ne provient pas d'une vache texane achetée il y a un mois par le fermier-businessman du Manitoba?). Flouer les gens fâche et être fâché fait perdre son contrôle (surtout si cela touche à la survie de la famille) et non, ce n'est pas bien mais l'explication est raisonnable. Comment s'en sortir?
Comment s'en sortir ? C'est simple: Dissolution de l'Assemblée afin qu'elle ré-légitimise.
C'est un aveu. Ce n'est pas tant une question d'habitude que d'une philosophie qui s'affirme dans le déni de réalité. Par la duplicité assumée entre la parole politique et sa mise en oeuvre.
On finit toujours par récolter ce que l'on a semé .
Lui peut se payer du homard  avec son pognon au moins .
Le dernier épisode. Promis! Juré. Quand je me suis retrouvé face à des gens qui me posaient des questions, j'ai assuré méchant, le premier était un communiste. _Moi qui suis du parti communiste, pourquoi je devrais croire en vous? ( je ne suis pas sur des mots exact ). Mais le sens est exact. Ma réponse: Si vous êtes là ce soir c'est que vous ne croyez plus ... Je ne me souviens plus des propos exacts? mais après ma réponse, ce n'est pas des applaudissements que j'ai eu , mais une standing ovation, et cela a été le cas à chacune de mes réponses des personnes présentes qui me posaient des questions et toujours cette standing ovation Cela était très fascinant, et moi venu de nulle part, c'était énorme. Les femmes des gros pontes du F.N m'ont pris par le bras et m'ont dit: Vous allez venir avec nous faire les meetings. Je n'ai pas donné suite, j'avais un métier , et la politique est un métier à part entière ! M.le président je ne sais pas si vous lirez ces commentaires , mais moi j'irai acheter votre livre, nous n'avons pas le droit de mourir idiot. Je ne devrai pas vous dire cela! Un Samedi soir, lendemain : élection présidentielle : vous face à naf naf. J'avais décidé de voter blanc, mais j'ai un peu trop forcé sur l'alcool, et j'ai fait ça à pile où face, mais j'ai déjà écris cela dans mes commentaires, que j'efface . Pour en venir au fait, j'ai perdu: Face : Sarko Pile : Blanc Et le face est sorti, j'ai voté pour vous à reculons, mais je l'ai fait.
La suite Si mon commentaire précédent est validé. J'ai beaucoup de respect pour vous et je ne sais pas pourquoi? Et je ne vais pas m'étendre sur un divan pendant des années pour savoir pourquoi? Pourtant  c'est le métier de mon nouveau voisin, moi qui suis revenu dans ma région d'origine, à l'age de la retraite, pour vivre avec ma mère qui a besoin de moi; et fils et petit fils unique, à l'enfance et à l'adolescence ce n'était pas un cadeau, surtout avec des parents qui vivaient en circuit fermé. Quand j'entends la chanson de Sardou: Mes chers parents je pars. J'ai connu cela ! Et j'adore mes deux fils, et j'ai interdit que ma famille parle de cela avant leur age de comprendre . Une partie de vie M. le président (c'est le terme pour un ancien président.) Pas de quoi en écrire un roman, mais peut être est ce le mien, un testament, moi qui n'écris plus depuis longtemps dans ces commentaires. Mais au risque de me répéter; vous, vous avez voulu et vous êtes devenu président. Je ne peux pas dire la même chose dans un parti  où j'ai les mêmes idées, mais être dans l'abstention par choix, je l'ai déjà dit, je n'adhère pas à un tel concept . Virer Marion, en disant quelle ne sera pas ministre, en début de campagne, je ne crois pas que que notre icone, la tante était aussi stupide... Cela n'engage que moi, mais le pouvoir, je peux me tromper, mais elle n'en voulait pas. Et puis 1955 un bon millésime, M.Nicolas Sarkozy. ...
M.Nicolas Sarkozy Je vous reconnais un mérite : D'avoir voulu être président  et vous y êtes parvenu, un métier que j'imagine très dur et où on doit avoir parfois l'impression de ne pas exister dans son corps et dans son âme ; malgré tout les pouvoirs, tout les honneurs ... Et le bonheur pour un président, l'euphorie passée ?... Vous avez déçu les gens comme moi, nous avons cru au Kärcher, je ne votais pas à l'époque, mon fils aîné a voté pour vous, et j'étais d'accord avec son choix . Je ne votais pas, car j'étais trop pragmatique et je savais que M.Jean Marie n'avait aucune chance d'être élu, j'aurais du y allé par respect pour lui, mais bon, on ne refait pas l'histoire, même si en toute humilité cela reste une histoire personnelle, mais bon un peu de vie et un peu de la mienne qui est très modeste par rapport à la votre , mais des souvenirs: Un soir j'étais à un comptoir de bar et dans la salle de restaurant à coté, il y avait une réunion politique: Le Front National... Et j'écoutais attentivement les propos de l'intervenant et il a remarqué. Et il m'a interpellé en disant: je vais demander à ce monsieur ce qu 'il en pense (il ne savait pas que je partageais ses idées, mais il a eu le feeling, a t'il lu dans mes yeux ?). Bon, je suis monté sur l'extrade et je me suis tourné face à lui. Non, il m'a tourné face au public et devant le micro, c'était une énorme surprise pour moi, et là une personne lève le bras et me pose une question, et puis d'autres. Cela reste un souvenir
les français sont tellement con qu'ils vont encore voter pour ces déstructure de la France quand va t'on se réveiller ?
M.Sarkozy doit revenir.Il est le président qui peut sauver la France. VIVE Nicolas Sarkozy
J'attends le deuxième avec impatience.
Il prenait les militants pour ce qu'ils étaient et ils en redemandent.
Ah, tu verras, tu verras Tout recommencera,tu verras, tu verras L'amour c'est pour ça, tu verras, tu verras Je ferai plus le con,j'apprendrai ma leçon Sur le bout de tes doigts, tu verras, tu verras T l'auras, ta maison avec des tuiles bleues etc... (Claude Nougaro ) Insoumis ? affirmatif ! Moi ??? Un peu, beaucoup ? il était une fois... Mais cela était quelques années en arrière, alors que pour vous c'était la Saint Barthélemy au sein du Figaro, par les commentaires , moi le mec d''extrême droite" J'ai pris votre défense, je n'aurai pas cru faire cela . Mais même si je ne partage pas vos idées et votre parcours politique, vous qui pour être élu, avez ratissé dès le premier tour,les voix du Front National... Votre ex épouse disait qu'une élection ce gagne au centre , elle avait tout faux! Nous existons, nous voulons de l'ordre et le bonheur du peuple de France. Je reconnais votre personnalité exceptionnelle, mais vous n'avez pas navigué avec le bon vent! Avec toute ma sympathie.
Comment peut-on en arriver à voter pour un rigolo pareil, quelle misère :)
Tiens l'électeur de Poutou
J'aimerais dire à Monsieur Barbapapa et aux internautes clairvoyants, qui expriment leur satisfaction à l'occasion du grand succès du dernier livre de Nicolas Sarkozy, combien j'approuve leurs commentaires qui me paraissent particulièrement sains et porteurs d'espérance.
213 000 ... c'est le nombre de ceux qui voteraient encore pour lui...
Hollande  doit être a 10 000
Les gens s'extasient sur un type qui leur fait les poches ? Quelle lucidité !
N. Sarkozy a une vision réaliste de la France , ce qui dérange c'est qu'elle est raisonnablement ambitieuse , contrairement à la rassurante médiocrité ambiante depuis 2012 . Je ne vois qu'un seul fil conducteur du Progressisme de Hollande à Macron , la fourberie entre euroscepticisme économique et europhilie fnancière ... La télé ne comprend pas qu'entre les deux et aux deux bouts partout , ailleurs , on appelle ça "confortable lâcheté".
daniel luczak 1 La vision ambitieuse de la France pour Sarkozy c'est encore et toujours d'accumuler un peu plus de dettes pour nos petits enfants. La médiocrité c'était Sarkozy...
il s'en servira pour cantiner...
Oui MR Sarkozy est un homme honnête. Il n’a jamais été condamné à ce jour. Vous verrez, il sera blanchi de toutes ces accusations comme avec l’affaire Bettencourt
Flight94 Dans l'affaire Bettencourt il n'a pas été blanchi comme vous l'affirmez mais il a bénéficié d'un non-lieu pour absence de preuves. A moitié innocent, à moitié coupable. D'autre part si dans d'autres affaires il risque de s'en sortir sans trop de problèmes, la corruption de haut-fonctionnaire en utilisant un téléphone sous un nom d'emprunt risque de lui valoir de la prison et bien sûr une longue inéligibilité pour l'ensemble de son œuvre. Quand à proclamer que Sarkozy est un homme honnête, je n'irai pas jusque là...Trop d'affaires gravitent autour de sa personne.
#SelonlIGPN....
Combien de déficit a la fin de son mandat ou plutôt de sa sieste ?
Et vous, quel salaire, quelles allocations et quelle épargne avez vous pu conserver pendant la crise de 2008 ?
Vous êtes hors sujet.
Flight a fait de Sarko son Dieu ! L' avaleur de couleuvres le défend encore !
600 milliard. Va falloir en refourguer du bouquin.
ils avaient laissé le réveil à fillon
Il ne s'est pas reposé, il a pécho
Notre dernière chance que vous avez laissée passer.
Rhââââ lovely, Sarkozinette.
Le meilleur Président... SOCIALISTE de la la Ve République ! Il faut au moins lui reconnaître ça !
Même si le bilan de Sarko président n'est pas à 100 % positif (rappelons-nous la politique étrangère!), les Français de droite (je ne parle pas des socialistes à la Juppé ou Raffarin qui ont rejoint Macron) n'ont jamais trouvé de remplaçant à celui qui les a fait rêver en 2007. Une grande occasion a été manquée alors, dont la France tout entière paye le prix aujourd'hui, avec des dirigeants aussi calamiteux que ceux qui se sont succédé depuis 2012. La sarkomania se nourrit de ce souvenir amer. Je la partage, d'autant que la droite est morte et ne renaîtra pas de ses cendres. Il faut nous résigner à une société de plus en plus conservatrice mais gouvernée (et attaquée chaque jour) par un pouvoir de gauche (gauche revendiquée sous Hollande, cachée sous Macron) qui ne représente rien ou presque mais se maintient, et sera même reconduit, avec l'aide du RN, grâce à la décomposition de la droite.
Sarko « Grin diseu, p’tit feseu ». Comme ils disent dans le nord. On attend toujours le coup de Karcher.
Le CETA, c'est aussi et surtout la vente d'armement au Canada pour sauver notre croissance en berne, mais que voulez vous que dise Macron à part se vanter d'exister?...sur télémacron.
Un lobbyiste satisfait...mais encore! La propagande de Macron et Guillaume, ne sait plus quoi inventer pour justifier Monsanto et ses amis. Les français se font entendre comme ils peuvent, donc pas sur télémacron. Un tag ou deux ne devrait pas effrayer ces jeunes députés inexpérimentés et peu crédibles. Macron démission.
Oui aux manifs non à la casse. Les agriculteurs sont sous perfusions depuis des années, c'est la mondialisation heureuse. Les uns ont le principe de précaution, les autres non, autant mettre un boulet aux pieds de nos agriculteurs. N'ayant aucune information sur le CETA, je ne me prononce pas sur le bien fondé de cet accord.
---------------------------> La porte !
Lors des grèves les syndicats ouvriers assurent la protection de l'outil de travail , la FNSEA abime le bien public. .
Courageux ou lâche?
Il faut pas oublier le tarif d'une entreprise en nettoyage pour le service de la remise en état , si c'est exécuter par le service de la municipalité cela n'enlève pas non plus le service , car tout a un prix, même les gestes humanitaires. PH de Rognancourt
Ne pas être à son poste n'est pas une chance ! C'est un manquement... Retenue sur salaire ? blâme ?
C'est un Euro-député LaREM, pas un député LaREM. Il ne siège donc pas à l'Assemblée Nationale française. Et c'est le terme "chance qui retient l'attention: Ça voudrait dire qu'un député LaREM en France ne peut pas voter en son âme et conscience. Et c'est un Euro-Député LaREM qui le dit ! :-)
Ok, mais combien de lois importantes engageant l'avenir ont été votée par une poignée de présents (10%) ? Ce n'est pas étranger au discrédit généralisé de la fonction...
Les absents ont toujours torts, on ne te l'a jamais dit ?
Permanences dégradées: un eurodéputé LREM apporte son soutien aux agriculteurs. Ce député a la trouille pour sa boutique?
On y croit comme son mentor le roitelet, franc comme un âne qui recule ce sbire de la lrem
On commence par dégrader les permanences, puis on cible les domiciles privés, ensuite on s'en prend aux personnes et on finit par placer une bombe dans un autobus. Un Gouvernement digne de ce nom doit assurer l'ordre et sévir sévèrement contre tous ceux qui le troublent.
Mais parallèlement, un gouvernement digne de ce nom doit faire en sorte que les motifs de révolte s'estompent...
Un gouvernement digne de ce nom doit respecter l'opinion du plus grand nombre. Mais ça n'est vrai qu'en démocratie hélas. Dans notre monarchie républicaine, le roi décide de tout, tout seul, et méprise l'opposition, fut-ce-t-elle largement majoritaire, comme c'est le cas en France.
"l'opposition majoritaire" ? Quelle ânerie ! Si c'était le cas le Pen serait présidente , Mélenchon 1er ministre , Dupont Aignan ,  Asselineau , Jacob et les autres se partageraient les postes . Cessez vos inepties .
La "majorité", c'est 5 millions de voix aux Européennes, sur 47,1 millions d'inscrits. Donc 42,1 millions d'électeurs n'ont pas voté pour cette "majorité", et constituent l'opposition. Un problème avec les mathématiques et la démocratie, peut-être ? :-)
Il faut suprimer l'agriculture....
Où au moins leurs produits chimiques, ce serait un bon début. Après ils reprendront leurs esprits, une fois détoxés!
on fait rogner un os aux agriculteurs pour ce vote ,qui est loin d' être une bavure, mais plutôt du bon sens.   Pourquoi notre agriculture souffre, c'est plus par les excès de réglementations !! nos politiques  se trompent et cela va coûter chère   ..........
Les agriculteurs sont empêtrés dans un réseau qui les plombe et les déresponsabilise : SAFERs, FNSEA, coopératives, bureaucratie européenne...
«J’ai eu la chance de pas être dans l’hémicycle français au moment de voter le Ceta parce que je pense que j’aurais voté contre», a-t-il admis. Hallucinant. Et on va encore croire qu'ils prennent leur fonction à coeur !!!
Etant député EUROPEEN, il aurait eu des difficultés à voter un texte à l'assemblée NATIONALE !!! Il faut lire avant de poster ...
Maintenant qu'il a sa paye d'assuree, il commence à cracher dans la soupe, comme beaucoup d'arrivistes chez LREM
soutien au agriculteurs !
Oui mais mort à la FNSEA .
Quel que soit l’opinion qu’on a sur la Police, cette dernière obéit aux ordres du pouvoir en place. Aujourd’hui, c’est la Police de Macron, hier celle de Vichy. Ce qu’on devrait jauger et mesurer sont les donneurs d’ordres, pas les exécutants.
C'est un peu scandaleux de rapprocher la police d'aujourd'hui et celle de Vichy... Quoiqu'on puisse reprocher au gouvernement actuel, il a été élu par le peuple souverain. Et la police aujourd'hui n'arrête pas les gens sur la base de leur religion comme ce fut le cas à l'époque...
71% des Français portent un regard positif sur les forces de l’ordre... tout comme moi. Je suis Cataner et pour l'ordre dans notre démocratie. Le 05/08/2019 à 23:25
Parce qu'il y a encore des sympathisants du parti prétendument socialiste ? Quelle blague et quelle sinistre farce ! Encore un sondage bidon.
un sondage pour rien,     il y a des pour ou   contre , a affines selon les partis politiques c'est nul
Ou avez vous vu que la droite est libérale et pour l'ordre ? Vous avez eu des hallucinations ? Je suis PS et ai toujours été pour l'ordre et la discipline (le nécessaire, bien sur), la droite, c'est pour les voyous !
Le parti prétendument socialiste (ps) n'est pas à gauche. J'en veux pour preuve, entre autres, le fait qu'il a préparé la venue du président ultra- libéral Macron. EN rvhanche d'accord avec vous sur le fait que l'on peut être "socialiste" et pour un état fort assurant notamment l'ordre et la discipline. Les théories ultra libérales brandies par certains sympathisants dits de "droite" sont contraires à ces objectifs.
Bon, on sait ce que sait, le retour de vacances, l'exubérance de retrouver les quartiers dans un sale état et les flaveurs nocives des soirées branchées font que cet article ou il est biaisé ou alors, c'est pour obtenir une place pour la prochaine 'sire-conférence' de l'Intolérable de l'Intérieur!!!
Sa sent le vécu MDR !
L'enquête devrait être refaite.
Comme les référendums, quand le résultat ne convient pas aux adeptes de la pensée unique, il faut revoter. Quand l'électeur vote mal, il faut le rediriger vers le bon choix.
Enquête bidon, résultat bidon.
le complot , le complot , le complot……
Pourquoi ? Parce qu'elle ne te convient pas ?
LR aime les flics de Sarkozy mais pas ceux de Macron...même si ce sont les mêmes.
Bizarre, moi, je vois la différence en un plat du front policier et un autre de gauche, tu vois, la différence est énorme !
Évidemment.... la police est dirigée par la gauche. Il n'y a donc rien de paradoxal. Ce sont seulement les journalistes qui sont d'extrême gauche (en accord avec LFI).
Votre ignorance crasse de ce qu'est l'extrême gauche laisse pantois. Les journalistes appartiennent généralement à la petite bourgeoisie et aux intellectuels de la classe moyenne. Ils sont résolument anti-révolutionnaires, et prônent des réformes sociales par la voie politique normale plutôt que par l'insurrection.
Vous me faites bien rire…. Il n'y a qu'à regarder les articles orientés de certains journalistes qui incite à la violence
vous nous faites marcher,la gauche est vicéralement anti flic..............
Oui mais, le PS est il à gauche?...
Je dirais même plus: Le Ps est-il à gauche ? :)
Ben tu m'étonnes ! Les LR ont trop l'habitude de se retrouver entre 2 flics...
on voit que vous êtes un habitué de ce genre de situation et vous y  connaîssez
Vous avez réfléchi là ??? Gag !
ah bon mais combien reste t'il de socialos 2 voir 3 tout au plus
J’oubliais le parti des indigènes de la république qui n’est pas représenté dans ce sondage
Vous oubliez que la police compte dans ses rangs de nombreux étrangers, immigrés ou descendants d'immigrés qui souhaitent s'intégrer et servir ce pays.
Ne manque que le pourcentage de lecteurs de Mediapart favorables aux forces de l’ordre, et la farce serait complète
En général la droite est plus attachée à la discipline, la sécurité publique et à l’ordre que la gauche . Mais la gauche n’est pas monolithique, les communistes sot attaché là à l’ordre tandis que les socialistes et l’extrême gauche ne l’est pas . Par contre la police actuelle en France impuissante à lutter contre le violence et le désordre et la criminalité liée au communautarisme non parce qu’elle est incompétente mais à cause des ordres du gouvernement plus laxiste est plus acceptée par la gauche que par la droite qui juge Plus sévèrement l’inaction de l’état . Donc ce sondage traduit une réalité
Les communistes attachés à l'ordre? Ils sont bien plus attachés à l'anarchie qu'à autre chose, c'était même la crainte de leurs dirigeants mais faute de grives on....des merles!
comme pendant vichy les socialistes collabors activenement avec l'envahisseur. ..
Des collabos, il y en eu de toutes les couleurs particulièrement chez les fondateurs du FN...
toujours dans le mensonge toi
Au contraire, il vous met face à vos contradictions !
Si le sondage était sérieux , ce serait le monde à l'envers ! Depuis longtemps, les gens de gauche préfèrent les délinquants ( petits ou grands) aux " gens normaux" et reportent ce préjugé sur la police qui réprime les actes délictueux...
Vous vous ridiculisez. Les gens de gauche souhaitent réformer la société, pas la voir sombrer dans le chaos. Ceux auxquels vous pensez sont les anarchistes, peut être ?
La temporalité du sentiment général envers nos forces de l'ordre me semble moins dépendre de l'idéologie politique des sondés que de l'actualité . D'autant qu'il est oublié que "La Police" n'agit que sur ordre , meme quand il n'est question (par exemple) que du respect du code de la route avec des campagnes localisées dans une région ou une saison . Dans le subconscient des citoyens , la patrouille de police n'est pas la meme pour eviter les attentat que celle pour faire respecter un horaire de "fête" nocturne . - alors que ces évenements ont été l'occasion des plus grands drames .
Très loin d'être un lynchage médiatique. C'est plutôt une lavage, rinçage, essorage, avec du Vanish pour protéger les couleurs... De Rugy se fait prendre les mains dans les caisses et il dit, c'est pas moi, j'ai le droit etc etc...
cela dérange que la vérité éclate , normal ils ont tous quelque chose à ce reprocher , il dépense  l'argent du peuple français qui ne leur appartient pas , c'est comme Cahussard qui a tricher les impôts , à l'entendre il était aussi irréprochable , il n'y a pas de fumer sans feu , que des menteurs
Un (ex-)ministre qui appelle à tirer sur la foule. Un autre qui appelle à museler la presse. Pincez-vous, vous ne rêvez pas, ça se passe en France, si, si ! On file tout droit vers la dictature, à ce train là [et je suis gentil je ne dis pas qu'on y est déjà].
Il ne suffit pas de contrôler 90 % des médias. 100% à la botte du gouvernement ce serait bien mieux. Avec un gros bâton pour remettre dans la ligne les dissidents éventuels. Tous les pouvoirs ont jusqu'à présent vécu en France avec une presse d'opposition. Celui-ci est si fragile qu'il ne le peut pas et veut des lois muselières.
Autrement dit : Laissez-nous nous en mettre plein les fouilles !
Il a raison, sous prétexte de liberté d'expression certains media pratique la désinformation, le harcellement. Sous prétexte de la liberté de manifester on pille et on casse, on agresse.... Une démocratie faible de peu pas exister.
Règlement de compte à OK corral. Et si on réexaminait la remise fiscale accordée à Mediapart et les articles de ce journal concernant des opposants politiques au PS....
Dans le cas De Dugy il n'y a rien à reprocher à Mediapart, Médiapart nous a informé, au moins du prix d'un certain modèle de sèche-cheveux. Je préfère un média qui informe que des médias qui servent la soupe au pouvoir du moment quand ils ne lui astiquent pas les godasses.
stop Mr de Rugy :4 chauffeurs et 3 dîners privés au frais du contribuable vous donne un droit celui de vous taire quand au leçon de moral "du vent" rien ne vous excuse et vous n’êtes victime de rien, mais êtes  malhonnête et de mauvaise foi  intellectuelle.vous avez demisionné ,allez donc travailler un peu ça vouds mettra du plomb da
un meilleur encadrement des dépenses de l'État serait déjà un bon début, de Rugy n'a rien à réclamé il n'est plus rien, Homard l'a tué !
M. de Rugy, demander la "régulation" de la presse est une chose étonnante en Démocratie. Ceci étant il semble que vous soyez beaucoup plus disert sur les méthodes de Mediapart aujourd'hui qu'en 2017? Ce média d'information n'est qu'une officine de politiciens qui ne fait que de la désinformation à la mode totalitaire communiste... Et pour ça il faudrait en effet le "réguler"... On ne peut pas parler de "la presse" en parler de ce site.
Rugy réclame une meilleure «régulation» de la presse ? Nous y voilà, ces Verts se disent démocrates mais rêvent d'une dictature écolo-socialo (car le parti Vert est un ramas de gens qui ont honte  de montrer leur  âme socialiste) montrent le bout de l'oreille... "Homard m'a lynché"
Face au «lynchage» de Mediapart, Rugy réclame une meilleure «régulation» de la presse en ligne. Et un meilleur encadrement et contrôles des dépenses des élus...
Rugy est définitivement «flambé» politiquement comme son comparse Placé... Ses interventions dans les médias sont pathétiques.
Les Français réclament que Rugy la boucle.
bonsoir ci monsieur de rugy avait fait comme le Générale de Gaulle ,il n'aurait pas eut les problèmes qu'il a eut et je soumet a touts les responsables politique ainsi qu'a monsieur macron, de relire ce que disait le Générale de Gaulle sur l'argent public bonne soirée
Oui, à l'Elysée, le général de Gaulle payait lui-même ses timbres.
En fait , si je m'en réfère au titre de cet article ? Monsieur ne voudrais pas que de ce fracasser la panse aux frais du contribuable ne se sache ? Mon petit ventre réjouis toi , tout ce que je mange , c'est pour toi !! Les c... qui régalent sont des vrais caves !!
FdR ne comprend pas qu'il paie pour ses prétentions à être plus blanc que blanc et son opportunisme politicien, dont ces déclarations sont encore une illustration.
Rugy attaché au respect des principes ??? Pourquoi avoir bénéficié des réductions d'impôt ( en payant sur son indemnité de fonction) ses cotisations au parti. Le principe consistait à ne pas profiter  de  cette disposition que l'on peut considérer comme amorale. L'indemnité de fonction devrait être largement minorée.
"Rugy réclame une meilleure «régulation» de la presse en ligne" C'est la machine à laver "plus blanc que blanc" les politiques pas très propres sur eux !
"Rugy réclame une meilleure «régulation» de la presse en ligne" C'est la machine à laver "plus blanc que blanc" les politiques douteux !
Castaner montre que n'importe qui peut être ministre; Mitterrand avait son Tapie
Castaner porte le titre de Ministre de l' Intérieur Français, dans les faits c'est bien plus a agitateur politique de la République en Marche...
Ces dix dernières années... Tragédie Clément Méric : Valls, Ministre de l'Intérieur. Tragédie Rémi Fraisse : Cazeneuve, Ministre de l'Intérieur. Tragédie Steve Maia Caniço : Castaner, Ministre de l'Intérieur. Tous trois des apparatchiks du Parti socialiste depuis plusieurs dizaines d'années. Comparé à Malik Oussekine, il y a 33 ans : Pasqua, Ministre de l'Intérieur RPR . Il n'y a pas photo. C'est bien la Gauche qui est l'ennemie mortelle de la jeunesse !
C'est un provocateur incompétent, un parangon de la Loi de Peter.
Quant je vois Castaner se lancer dans de beaux discours moralisateurs, je ne peux m'empêcher de l'imaginer en boite s'envoyant des shots de vodka tout en roulant des pelles à une blonde sulfureuse. Ce n'est pas une critique contre ce personnage, mais ça m'amuse de comparer les 2 faces du personnage.
Le marin 2041, je ne vois pas ce qui vous permet de porter un jugement sur la vie de ce ministre. Des gens qui ont une vie conjugale établie, mais se permettent des "extras" du même genre, ça court les rues ! Ce n'est pas mon role, mais à tous les detracteurs de CC, je pose la même question : que feriez vous, et qu'auriez vs fait, si vous aviez eu à gérer la crise des gilets jaunes ? La critique est facile, et l'art est difficile. On lui reproche d'utiliser des mots comme "attentat", attaque" ???? qu'on se souvienne du spectacle affligeant de l'Arc de Triomphe et du fouquets ! Mais moi je ne supporte plus ce lynchage permanent d'un homme qui fait ce qu'il peut pour gérer ce que personne n'aurait su ni pu faire.
10 000 véhicules incendiés ce sont bien des  attentats ...car il y a bien une composante idéologique dans ces actes
a Edgar: Bien sur mais chut.. Esprit de Marrakech oblige... Evoquer cette composante idéologique c'est déjà, sortir du politiquement correct..
En bon socialiste Castaner manipule le français à sa guise.
Et sans doute finira-t-il dans une oubliette du Château de Guise à Guise dans l'Aisne et ainsi il l'aura dans le ...
Ce que dit Castaner est typique de la pensée socialiste (et lrem) en France et en Allemagne et s'exprime dans leur novlange: des meurtres comme l' enfant  poussé sous les rails par un émigré et tué devient un "fait divers" commis par "un déséquilibré"  mais une permanence de leur parti saccagée devient un "attentat".
Son problème : parle trop , beaucoup trop , et ignore son réel manque d’aisance verbale ... En outre un ministre de l’intérieur de la 5eme république ne doute pas systématiquement de ses services et ne s’excuse par en permanence !
Sans parler de la voix nasillarde qui le rendent très pénible à entendre. Mais qu’il se taise et arrête ses cours de pédagogie pour les nuls à 2 balles.
Suffisant, méprisant, le petit marquis doit renouveler ses éléments de langage.
Macron va t'il cesser d'entretenir la " soupe " des copains surtout quand ils sont incompétents ? Que fait Castaner à ce poste de ministre de l’intérieur, ce pouvoir cherche quoi ?
Je ne vois hélas rien de saugrenu dans le fait que Castaner et autres incompétents soient en osmose avec Macron !
Le banc de touche est vide, pas de remplaçants, et la base électorale de la secte ne cesse de se rétrécir. Donc ne restent que les médiocres, ceux qui ne risquent pas de faire de l'ombre au gourou de la secte.
On récolte ce que l'on sème !!
M. Castaner en tant que ministre de l'intérieur est responsable, presque commanditaire des violences policières exercées entre autres contre les manifestants. Il est par son action la pire menace contre les institutions de la république qu'il dessert.
Violence ou attentat ? Les medias en font tout un plat qui n'en vaut pas la peine.
Mr Castaner est représentatif de LaREM : la suffisance et la bêtise personnifiée.
Normal il travaille avec son 2é cerveau....))
Attaquer les élus c'est bien évidement attaquer la république.
Calmez vous; prenez une tisane
La monarchie, voulez-vous dire...
Quelle République ??....!
Non seulement le terme est inadapté (mais c'est courant chez le ministre...), mais en plus il ne correspond à aucune réalité et s'apparente ni plus ni moins qu'à du mensonge institutionnel...donc à de la manipulation, ce qui est une bien commun des politiciens jupitériens sans corpus politique fort...Un peu comme Edgar Faure, tous ces politiques d'aujourd'hui vont dans le sens de la girouette, celle qui ne se trompe jamais puisqu'elle indique le sens du vent...du moment!! Mais il serait temps de reprendre contact avec le réel car la chute risque d'être dramatique...!!!
Il n'est qu'un clicher politique, un de plus...
que castaner s'occupe de la délinquance qui explose en France !
Nul, archi-nul ce Castaner.  Il mélange tout et en plus, il a l'entêtement de celui qui persiste dans l'erreur.  C'est une constante chez lui.  Qu'il parte n...d...Dieu!
Quand votre maison est taguée, est-ce que les employés municipaux nettoient ?? Et d'ailleurs les auteurs ne sont jamais recherchés. Deux poids deux mesures
ca va continuer
Toujours en une, la vache, il n'y a rien d'autres comme infos ? :o
A constater tous ces actes de vandalisme contre des permanences LaRem , il semblerait , contrairement aux espoirs mis en lui et aux promesses annoncées  , que le " nouveau monde " ne fait pas que des heureux ! Rude retour aux réalités pour les gogos de tous poils .
On a droit à beaucoup moins de larmoiments lorsque les permanences RN sont vandalisées. Et les meetings attaqués depuis 20 ans... Pas une ligne.
LesGJ. voleurscasseurs de retour
France, premier producteur d'algues vertes au monde!
si les députés lrem respectaient la volonté des français qui ne veulent pas du CETA ! leurs permanences ne seraient pas dégradées ! s'ils ne brutalisait par le peuple comme steve ! la principale violence est celle de la macronie qui impose des accords des lois alors qu'une majorité de français est opposée ! ainsi que la répression comme pour steve ! le responsable est castaner, et macron "Helder Camara, évêque de Recife (Brésil) "Il y a trois sortes de violence. La première, mère de toutes les autres, est la violence institutionnelle, celle qui légalise et perpétue les dominations, les oppressions et les exploitations, celle qui écrase et lamine des millions d’hommes dans ses rouages silencieux et bien huilés. La seconde est la violence révolutionnaire, qui naît de la volonté d’abolir la première. La troisième est la violence répressive, qui a pour objet d’étouffer la seconde en se faisant l’auxiliaire et la complice de la première violence, celle qui engendre toutes les autres. Il n’y a pas de pire hypocrisie de n’appeler violence que la seconde, en feignant d’oublier la première, qui la fait naître, et la troisième qui la tue. »" pas d'éborgnés sur les députés lrem ! ? alors la violence c'est qui ! ?
la secte a peur
On n'a peur de rien du tout, de plus, les dérives sectaires sont plus flagrantes au RN que n'importe ou ailleurs !
merci tu fait untres bon rabatteur continu
Touché- coulé!
Lui, ce n'est pas dur, tu sors plus de 3 mots (sa limite avec la virgule (quand il trouve le bouton)) et tu le fiche par terre ! :)
L'intimidation des élus n'est pas le fait de factions démocratiques. On se souvient que les partis fascistes d'avant guerre l'ont beaucoup pratiquée. Une reprise?
et donc ?
Ce la permet de nettoyer au Karcher devant les boutiques...
Donc, si on fait çà chez vous, c'est pareil, on est d'accord ?
D'habitude, c’est « que voulez-vous qu’on y fasse », maintenant ce serait, « nous faisons tout pour vous aider »? Je n’ose y croire.
@J.C Blanc Vous devriez allé faire un stage d'un mois dans une entreprise agricole , de celles qui font de l'élevage par exemple . Préparez vous à faire au minimum 10 à12 de travail par jour , pour info le Dimanche , même si c'est le jour du seigneur , faut nourrir les vaches ou les cochons ! Alors on nous rétorque que la viande issue du Canada ne sera pas produite avec des OGM ou des hormones , mais il faut être bien naïf pour y croire , il suffit de souvenir de la viande de cheval polonaise( Pologne qui fait pourtant partie de l'UE) viande devenue miraculeusement du boeuf ! Note gouverenement soudain devenu écolo , compte importer comment cette viande, dans des containers frigos , venus sur les super porte container qui brulent entre 200 et 300 tonnes lourd par jour ! Importons ce que nous ne pouvons pas produire et ce sera suffisant , on parle de circuit court , alors on s'y met quand ?
Tu ne réponds pas à la question (encore) "si on fait çà chez vous, c'est pareil ?" On peux essayer d'inventer une langue pour vous faire comprendre la question :)
Il font de la daube !!!! A la chaine!
Au lieu de raconter n’importe quoi vous feriez mieux de vous taire car vous êtes incompétent !
Les asperges ont une toute petite tête .
Avec ou sans l'accord "ceta", les animaux seront nourris tous les jours, cela ne changera rien. Les tricheurs ont toujours existés, là aussi rien ne changera. Oui les canadiens ne pourront pas vendre leurs viandes en Europe, si ils ne respectent pas les normes, cet accord est signé par pratiquement tous les pays d'Europe et seulement en France les syndicats foutent le B.....
Votre réponse est d’une bêtise sans fraim.
Investi une binette et vas y :)
LREM, ses sinistres-ministres, ses ubuesques députés et futurs dépités, en un mot ce pseudo parti politique d'amateurs et de vieux chevaux de retours vicieux, écoeure chaque jour un peu plus la population, ils n'ont donc que ce qu'ils méritent et récoltent ce qu'ils ont semé : la m...e.
Chez moi les paysans qui font du Beaufort et du Reblochon gagnent très bien leur vie et sont heureux. Mais bien sûr quand on fait de la m*****
Car vous croyez que le Reblochon que vous mangez est fait par des paysans ?
ledahut C'est exact, les éleveurs de poulets de Bresse ou de Louée ne manifestent jamais, ils travaillent. C'est la même chose pour ceux qui produisent de la viande de qualité. Idem pour le vin. Tous ces agriculteurs qui ont peur sont endettés jusqu’au cou pour avoir investi dans de la production intensive, bas de gamme qu'ils vendent mal. Ce n'est pas contre le gouvernement qu'ils devraient se retourner, mais contre ceux qui les ont incités à faire du productivisme.
Sauf que ce furent les divers gouvernements qui depuis l’après guerre les ont contraints au productivisme . Le gouvernement Macron poursuit cette logique qui s’achèvera par la disparition complète de l’agriculture « raisonnée » en France .
On les paie avec quoi ?
C'est surprenant tous ces gens qui sont contre un accord dont ils n'ont pas lu une seule ligne. Cet accord ne vaut que si les consommateurs achètent les produits canadiens, ce qu'ils feront sans aucun doute après avoir tant critiqué ceux qui l'ont signé.
Car vous croyez que le consommateur a vraiment le choix et que c’est sa préférence d’acheter du poulet aux hormones américain .
Vous avez en partie raison, le problème est que de moins en moins de gens ont les moyens de se payer de la qualité
Il suffit juste de prendre moins mais de la qualité, effet garanti sur votre santé !
Oui, çà coute très cher et c'est réservé a ceux qui ont les moyens !
tes médocs
Tu es docteur, maintenant ? :)
Nous sommes d'accord.
Les grands esprits se rencontrent A vous deux on peut arriver à reconstituer la moitié d’un cerveau reptilien
La moitié de nos agriculteurs en dessous de 600 euros mensuels, et on leur annonce l’arrivée de produits dispensés des contraintes réglementaires qu’on ne cesse de faire peser sur leurs exploitations. Le zéro usine, théorisé par Terra Nova, commence à poser problème.
Et 600 euros au black MDR !
Les suicides chez les agriculteurs attestent du problème. Un suicide tous les deux jour, taux 30% supérieur à la moyenne nationale.
Rien à voir avec le fric, mais les abus de vin rouge et autres breuvages néfastes
Nous avons bien lu : Thanel qui se déclare macroniste traite les agriculteurs d’ivrognes. Avis aux électeurs   . Propos ignobles que je signale comme abus .
Propos ignoble que je signale comme abus
mensonge tu c est pas lire mon coco
Très socialo comme remarque, mais ça ne vous grandit pas.
1645847 En France le zéro usine est le résultat des choix faits par les consommateurs qui ont privilégié les prix plutôt que l'emploi. Quant à l’agriculteur, s'il déclare gagner 600 euros au fisc, il se garde bien de dire combien il gagne au black.
Choix théorisé par Terra Nova proposé pour libérer du pouvoir d’achat effondré par la fiscalité et dégagé avec des produits bas de gamme au mépris de l'écologie Financée par ailleurs. Une politique à la Shadock.
Faux, les produits et surtout la viande, doivent respecter les normes européennes, lisez l'accord.
Non, c'est faux. Lisez l'accord: Les bœufs, nourris à la farine animale et aux antibiotiques avec hormones de croissance, seront bien importés en France et en U.E. malgré les interdictions. De plus, dans le cadre du CETA, une multinationale peut faire juger un État par une juridiction privée et lui demander des dommages / Intérêts en cas de refus d'importer, pour n'importe quel prétexte.
Vous écrivez n'importe quoi, le Canada devra respecter les normes européennes, vous n'avez pas du tout lu l'accord. D'ailleurs vous vous contredisez en écrivant "malgré les interdictions". preuve que c'est interdit.
Les interdictions dans l'U.E. et en France sont contournées, dans le CETA, par la possibilité qu'une multinationale peut faire condamner un Etat par une juridiction privée. C'est un aspect fondamental dans le traité, et condamne la totalité du texte. Lisez donc.
Il est ahurissant de constater le nombre d'inconscients qui peuvent vomir leurs insanités  sur ces posts... Tout sauf macron et ses fayots réunis...!!!
Les fermes urbaines ont un rendement 8 à 14 fois supérieur à l'agriculture traditionnelle. Avec jusqu'à 12 fois moins d'eau, sans aucuns pesticides puisque sous salle blanche, les agriculteurs Cannadiens ont du souçi à se faire. Et les agriculteurs Français qui passent leurs temps à glander en répandant du fumier sur des permanences politiques, on en parlent même pas. Soit il s'adapteront, soit ils rejoindront les allumeurs de réverbères, les porteurs d'eau et autres maréchals-ferrants.
Quand la haine remplace l’intelligence on a ce genre de propos
Alphonse Allaisvoulait lettre les villes à la čampagne, rien de bien nouveau comme humour.
"Déjà, pendant la campagne présidentielle de 2012, le candidat Mélenchon avait exprimé une position ambivalente." peut-être  ben  que oui peut-être ben que non Mélenchon est  un  fourbe digne représentant des ses idoles les communo-marxistes style Chavez, Maduro, ••• des dictateurs qui ont ruiné et  massacré leurs peuples
Comme d'habitude Macron et Mélenchon(M&M) vont à l'opposé du souhait populaire. En démocratie, ils vont dans le mur.
Ce référendum d'indépendance est honteux. La France ne doit pas donner ses actifs et ne doit pas renoncer à son intégrité territoriale. On est gouverné par des faibles. Pascal Rendu Présidentielle 2022
Marine Le Pen , comme d'habitude ...à coté de la plaque Il ne suffit pas d'être contre ...pour faire une politique. Effrayant...pour un parti qui ne demande qu'à être "Français" quelle incohérence...
Les caledoniens ne vont pas voter leur independance: l avantage de faire parti d un des etats le plus influent, et riche de la planete, une democratie sont une evidence. Le president a donc raison de vouloir paraitre neutre. Personne ne veut voir la Caledonie quitter la France . Ces proces d intention sont mediocres -mais pas etonnants de la part de Lepen et Wauquiez.
C'est le choix entre rester Française ou se laisser dévorer par la Chine
Macron est "en retrait", Macron est "neutre"… Après un ministre de l'Intérieur qui "ne sait pas", "n'est pas au courant, "n'a pas reçu de note à ce sujet", nous découvrons maintenant que nous avons un président de la République qui n'a pas entendu parler de l'article 5 de la Constitution… ou qui s'assoit dessus ! C'est assez… "fumant" !
Macron refuse de prendre parti… L'article 5 de la Constitution est pourtant très clair : " Le Président de la République veille au respect de la Constitution. Il assure, par son arbitrage, le fonctionnement régulier des pouvoirs publics ainsi que la continuité de l'Etat. Il est le garant de l'indépendance nationale, de L'INTÉGRITÉ DU TERRITOIRE et du respect des traités. On avait pu constater qu'il était nul en histoire, on peut constater qu'on a un président de la République qui fait peu de cas de la Constitution alors qu'il est censé en être le GARANT ! Comme "garantie", on a déjà vu mieux…
Supprimer toutes subventions coutterait il plus ou moins cher que d'importer du nickel , c'est là une vrai question
Un président ni de droite ni de gauche, pas plus extème que cela mais en même temps et un tribun du siècle dernier quia Chavez comme homme politique préféré . qu'ils s'abstiennent surtout de commentaires sur le sort de notre si beau pays du bout du monde ou l'immense majorité travaille pour vivre. Ce qui n'est pas le cas chez vous . alors regardez par le bon bout de la lorgnette.
Il faut être lucide, si les canaques deviennent indépendants, ils ne le resteront pas longtemps car dans l'incapacité de faire vivre quotidiennement ce pays , certes le sous sol est riche mais les multinationales chinoises, américaines viendront vite les piller et les appauvrir l'on pourra dire : vote où est ta victoire.
Au nom de la neutralité jupiter ne s'exprime pas sur le référendum néo-calédonien ... rigolo pour quelqu'un qui s'exprime continuellement en donnant des conseils et suggestions aux autres nations sur ce qu'il "veut" !
Simplement ! La Calédonie , l'un des plus beau territoire de la planète .
Attention , Calédoniens , les Chinois lorgnent le nickel …...
il n'y a pas qu'eux; actuellement, c'est le canada et les us qui ont le monopole...
S'ils veulent l'indépendance qu'on la leur donne, mais la vraie indépendance : il faut en finir avec la colonisation.
Les calédoniens ont choisit de rester Français...Très heureuse de ce vote !
Partition ! Nouméa et le sud pour les Caldoches où ils sont les plus nombreux , avec les asiatiques et les métis  . Le Nord pour les Kanaks où ils sont les plus nombreux également . De plus , ces derniers bénéficieront des royalties du nickel … .
Ils sont contre l'indépendance , disent-ils ! Mais qui peut décider à la place du peuple ? Peut-on obliger un peuple à être ce qu'il ne veut plus ? A les écouter , il faut obliger les Calédoniens à rester Français ! Comme on oblige les étrangers nés sur le sol Français à avoir la nationalité Française ! Est ce cela que l'on appel la démocratie .
"A les écouter , il faut obliger les Calédoniens à rester Français !"… Personne n'a parlé d'OBLIGER les Calédoniens à rester Français : non seulement vous ne les avez pas "écoutés", mais vous n'avez même pas "entendu" ce qu'ils ont dit !
nous , citoyens français , on nous oblige bien à subir l'UE qu'on n'a pas choisie
Incroyable ! Macron, président de la République française, garant des institutionss et de l'indépendance du pays reste neutre ? Moi ça me dépasse !!!@#
Après un ministre de l'Intérieur qui "ne sait pas", "n'est pas au courant, "n'a pas reçu de note à ce sujet", nous découvrons que nous avons un président de la République qui n'a pas entendu parler de l'article 5 de la Constitution ! C'est assez… "fumant" !
Une occasion en or de cesser d'entretenir un de ces résidus de colonies qui nous coûtent une fortune, en laissant les gens de là-bas se débrouiller tout seuls, ils peuvent le faire ! Bon vent, les gars !
Encore un qui a tout compris . résidus de colonie qui nous coute une fortune. et toi que coutes tu a la France? tu ne connais rien a notre territoire alors ferme là.
L'imbécillité humaine est un bien curieux spectacle ! Ça dépasse l'entendement ! Voir autant de gens qui pensent tout savoir sur tout alors qu'ils ne savent rien, c'est affligeant !
qu'ils dégagent. ils coutent une fortune sur le dos des contribuables français. Mais indépendance cela veut dire plus de fonctionnaires français et de médecins français dans les hôpitaux payés par nous etc... comme les anglais pas le beurre et l'argent du beurre!
Quel commentaire respectueux ! Et vous prétendez vouloir défendre les valeurs de la France. Quel agressivité! le respect cela se montre en aucun cas il s'impose, sit tu veux être respecter soit respectueux.
Ça dépasse l'entendement ! Voir autant de gens qui pensent tout savoir sur tout alors qu'ils ne savent rien, c'est affligeant !
Pendant que M. Macron parle de Pétain, il espère faire oublier les vrais problèmes de la France : - insécurité partout, - déficits permanents, - niveau trop faible de l'enseignement et de la formation professionnelle. Les Français ne sont pas dupes de la manoeuvre...
Pétain s'est distingué pendant la Grande Guerre par une considération pour les hommes, pour les soldats que n'avaient pas ses collègues maréchaux. Ce soucis de l'économie des vies des soldats, le respect de ces hommes reste à l'actif de Pétain, ce respect est certainement à la base des réussites tactiques et stratégiques. Ceci n'enlève rien aux graves fautes impardonnables que le même Pétain a commis en 40/44. Plutôt que d'honorer la personne dans son ensemble, il devrait être possible d'honorer les actes de cette personne durant la guerre 14/18 .
Le Grand Charles qui aurait pu avoir toutes les raisons de condamné le Maréchal ne l'a pas fait. Seul DE GAULLE qui était Capitaine à Verdun en 1916, puis Chef de la Résistance en 1940 à eu le juste équilibre en face du Maréchal Pétain. A 60 ans en 1916 le Maréchal à fait l'histoire de France A 84 ans en 1940 Le Maréchal à subit l'histoire.
"Grand Charles" fit ses "propres horreurs" en Afrique cher monsieur DUPONT. Quand on pactise avec Hitler on ne "subit" pas l'histoire, on la fait. Et on la fait dans le pire des sens. On trahit son pays et on s'associe au démon nazi.
Il n'y a pas que Pétain qui a fait des choix funestes, la Guerre d'Algérie mais surtout nos interventions en Libye, Syrie se révèlent bien plus funestes pour l'Europe et l'Histoire.
Monsieur le Maréchal, le 11 je penserai à vous et vos soldats de Verdun.
Comparer Macron à De Gaule ou comment initié Macron au Gaullisme. rappelons que De Gaule était un militaire avec un sens de l'honneur et du respect de l'uniforme. Mitterrand après ses fonctions de haut fonctionnaire sous Vichy était juste avant un soldat de la défaite de 1939/45 . Chirac un officier de réserve qui a participé à la guerre d'Algérie. Donc la suite de l'histoire des nouveaux Présidents  ne peut qu'être dictée que par un corps d'élites maniant la démocratie homéopathiquement .
Rappelez vous que de Gaulle a été déchu de la nationalité Française et condamné à mort. Comme disait Churchill " ce sont les vainqueurs qui écrivent l'Histoire".
De Gaulle n'avait il pas une autre idée de l'état nation ?
"Le choix funeste de l'armistice" ... Chirac et/ou ses rédacteurs de discours, savai(en)t-il(s) ce que signifie un "armistice ... ? Très probalement !! Car, à la différence d'une capitulation, d'essence militaire, il s'agit d'une décision "POLITIQUE" qui engage et responsabilise le pouvoir POLITIQUE bien plus que l'autorité militaire !!! En d'autres termes, l'incurie de la 3ème république était (TRES JUSTEMENT !) condamnée !!! Dès lors, on comprend que Chirac, homme politique et chef d'Etat  condamne implicitement un "choix" condamnant la caste politique dont il relève et ayant permis à Pétain (par la Volonté de l'immense majorité de l'Assemblée issue des élections du Front populaire !) d'accéder très légalement au Pouvoir et mettre fin à un régime républicain issu du Coup d'Etat du 04 septembre 1870 à la suite également d'un désastre militaire (le premier "Sedan" !) !!!
Quant au "Régime" de Vichy ... les socialistes (François Hollande et Benoît Hamon les tout premiers !) ont bien soin de ne SURTOUT PAS rappeler que c'est la double Assemblée issue du "Front populaire" qui a voté les pleins pouvoirs au 10 juillet 1940 ... que maints socialistes ou radicaux socialistes ont fait partie du "personnel" de Vichy ... lors que la "France Libre" de De Gaulle était rejointe surtout par "l'extrême droite" des "Cagoulards", des "Croix de Feu" et des "Ligues" des années '30 !!! Mesurons ces propos de François Mitterrand : « Mon point de vue depuis de longues années, c’est qu’il faut tenter de mettre un terme à la guerre civile permanente entre Français. Que si on mêle tous les éléments de l’Histoire où les Français  se sont déchirés, si on n’y met pas un terme, si on n’essaye pas d’y mettre un terme, on ne se conduit pas comme il faut par rapport à la France. » !!!
Pour une fois (et une fois n'est pas coutume !), j'approuve et félicite Macron !!! Pétain a SAUVE l'armée française, épuisée par l'ECHEC complet du "plan XVII" de 1914, les ABSURDES et SANGLANTES offensives de 1915 et le lancement de la bataille de Verdun ... toutes choses à charge de Joffre. Il l'a rétablie en 1917 après les DESASTREUSES offensives Nivelle et l'a préparée a soutenir les offensives allemandes du printemps 1918 !!! En 1940, Pétain a assumé un DESASTRE dont il n'était en rien responsable consécutif à la FOLLE déclaration de guerre à l'Allemagne pour le compte de l'Angleterre dont le machiavélisme devrait lui valoir une condamnation de l'Histoire. Et on ignore que Pétain a longtemps protégé les Juifs Français (voir les statistiques par rapport à la Belgique et aux Pays-bas) et protégé la France (qui avait été ECRASEE ... LAMINEE en 1940) du "Régime" d'un Gauleiter (qu'ont connues la Pologne, la Tchécoslovaquie et les Pays-bas) !!! Des rapports Pétain/De Gaulle, je conseille la lecture de l'excellente analyse d'Eric Zemmour dans son "Destins Français" ...
En fait il y a un mythe Churchill mais ce rejeton de la Grande noblesse a conduit la Grande Bretagne d'échec ( Gallipoli) en échecs jusqu'à la perte de l'Empire Britannique.
Reconnaître que PHilippe PÉTAIN a été un très grand soldat est une chose qui peut rassembler tous les Français mais, lui organiser un hommage national en est une autre car on ne peut oublier sa collaboration à Hitler.
Pétain était un admirateur de Franco ( et ambassadeur de France en Espagne jusqu'en mai 1940), il ne faut pas oublier que dans les années 30 le " choix imposé " en Europe était le fascisme ou le Communisme. Churchill lui même avait dit " si j'avais du choisir entre le Nazisme et le Communisme je n'aurais pas choisi le Communisme".
Je voudrais bien qu'on me dise quelle était l'alternative à Pétain après la débacle et l'exode de 39/40. De Gaulle est parti à Londres pour résister mais qui devait gérer les affaires de la France à cette époque ? Ce ne sont pas les Allemands qui allaient gérer les retraites , les congés payés , les administrations qui tiennent tant à cœur à nos compatriotes. Les enfants ont été scolarisés normalement , les entreprises ont bien fonctionné malgré l'hémorragie de main d'œuvre prisonnière , les salaires ont été payés. Regardons ce qu'il est advenu des pays envahis par des barbares depuis ce temps : viols , crimes , tortures : qui pour défendre les populations civiles ? Jamais les Français n'ont insulté ni combattu d'autres Français de confession juive , seul l'envahisseur et occupant nazi a la responsabilité de ces crimes qui d'ailleurs étaient prévisibles pour des gens lucides à la publication de " Mein Kampf "
Seul le Général de Gaulle a la stature, la voix qui s'impose, les mots qui comptent,  la réflexion et la connaissance des hommes, de l'Histoire.
Donc, ceux qui s'inscrivent dans les pas de De Gaulle sont dans le vrai, c'est ça?
Vous avez tout compris
De Gaulle a été honni par les Français d'Algerie . Mitterrand la porté la francisque . Chirac , Sarkozy n'ont jamais fait du "En meme temps" ... Alors quand un Griveaux dit blanc le lundi et noir le mardi , OUI , on a de quoi s'inquieter ... Et pas que de la mémoire nationale d'une histoire centenaire ....
On parle souvent de 1940 comme si les gens qui étaient arrivés là avaient donné leurs personnes à la France. Tout ça vraiment par hasard. En fait s'ils ont attendu 1940, c'est qu'ils ont raté leur coup d'état en février 1934. Et Pétain faisait déjà partie de ceux qui étaient pressentis à cette époque. Et les soldats allemands n'occupaient pas la France en 1934.
Merci de rappeler la vraie vérité dans ce contexte très particulier , et les paroles du général De Gaulle sont une référence qui ne peuvent être contestées par aucun de nous ! «  la gloire qu'il acquit à Verdun... et qu'il garda en conduisant ensuite l'armée française à la victoire, ne saurait être contestée ni méconnue par la patrie». Pour le reste , dans un contexte d'occupation aux ordres de l'occupant , eh bien mon père ancien combattant et prisonnier de guerre 39/45 , disait: s'il n'y avait pas eu Pétain dans la débâcle , nous aurions été tous massacrés ... « Français que vous avez la mémoire courte » disait Pétain , disons français ne sombrons pas dans l'ingratitude et le mépris , mais  assumons toutes les réalités de l'histoire de notre pays!
C'est bien la vérité, Le général PETAIN fut un grand soldat durant la guerre 14/18, ses choix de 1940 peuvent, par contre être discuté, bien que les pleins pouvoirs lui ont été donnés par une assemblée à majorité de gauche à l'époque !! Ces derniers l'oublient vite !!
J'ai toujours entendu mes grands parents dire que Pétain était un patriote qui ne voulait pas que la 2ème guerre mondiale soit aussi sanglante que la première. Il n' a pas pactisé avec l'ennemi, il a cherché un compromis. Sur la question juive, il a tenté n'a pas été l'instigateur des rafles, c'est la police de Vichy poussée par Laval qui a opéré. Aujourd'hui, on peut lui reprocher d'avoir mis la tête dans le sable mais pas d'avoir collaboré. En 40, ceux qui avaient vécu la période 14-18 remerciaient Pétain de vouloir rester hors du conflit.
Ben voyons... en signant la collaboration dont les Allemands eux-mêmes savaient qu'ils se moquaient pertinemment des Français et que ces derniers n'en tireraient aucun avantage, le compromis est juste une vaste blague ! Vous refaites juste l'histoire à votre façon mais la réalité est bien là, malgré votre révisionnisme et cette tentative de dédouaner Pétain de ses responsabilités.
La conduite de Mitterrand était anormale et ses rapports avec l'extrême-droite et le régime de Vichy étaient ambigus (il avait Bousquet comme ami !). Ce n'est pas un modèle. De Gaulle agissait et parlait dans un tout autre contexte. Il a toujours refusé la révision du procès de Pétain, où il avait été frappé d'indignité nationale. Pétain avait retiré son uniforme de maréchal à l'issue du procès.
Notre Président a trouvé le courage de parler vrai et même si cela dérange cela permet d'ouvrir les yeux sur l'histoire de FRANCE et sa transformation par une gauche bien pensante et qui a oublié que c'est le front populaire qui a chargé le Maréchal Pétain de traiter avec les allemands.ce qui a suivi est une autre histoire moins glorieuse
Macron est un ignorant et Darmanin son mauvais élève. Le tandem de l'échec et Castaner est du même niveau. Un trio de cancres.
Il ferait mieux de prendre garde à ce qu'on ne retourne pas à la révolution!
La culture historique de Macron ............. c'est pas son fort. Les menaces d’aujourd’hui n'ont rien à voir avec celles de 1930 et plus. Communisme, nazisme , socialisme ...
Et bien je trouve que cela ressemble pour faire une comparaison plus à 1787 et 1788 , lorsque la France commençait à avoir faim , et ne supportait plus le Roy !
Bien vu !
En effet, retour aux années 30. Pile en 730.
L ENA mènerais donc a tout, y compris le mensonge a foison ?A travestir l histoire de France et a prétendre des arguments honteux ? Comparé deux époques aussi éloignés de leurs contextes est bien évidament malhonnete . Ne pas clairement dire que l immigration engendré par sa copine Merkel a été une grave et grossiére erreure pour notre pays ...Ne pas fustiger ces islamistes qui se sont introduits aux seins d organisations financés par nos impots , qui interdisent aux français d exprimer des évidences,sous peine de procés ..!! Mr Macron vous avez joué et perdu ... élu avec 21% de vote exprimé , alors que seulement MOINS DE LA MOITIE DES FRANCAIS votaient ... Vous etes un petit joueur niais,egocentrique et malhonnete ,indigne de diriger notrepays .
je dirais plutôt avant la révolution... impôt sur le sel (gabelle) péage à l’entree des villes ( octroi) sous le règne de sa majesté Macron 1 er....
RSUA Le roitelet s'est trompé de siècle
Comme quoi l'histoire est un éternel recommencement ! Au temps des Roy et seigneurs , le pauvre peuple était écrasé par les impôts  , même si ils ne mangeaient pas , il devaient s’acquitter de l'impôt . Et bien , ou est la différence actuellement ? Et qui peut dire que nous ne sommes pas écrasés par l'impôt et taxes actuellement ? Nous les champions de monde dans ce domaine ! Nous sommes retournés au moyen age sur ce sujet ! Bientôt nous allons payer encore pour entrer dans les villes , aussi lorsque nous passerons sur un pont , et pourquoi pas lorsque nous passerons d'un département à l'autre , etc !
Retour aux années 30....Pauvre imbécile.....
Tout cela n'est pas très heureux, je dirais même que ceci a un relent dramatique. Il y a un temps pour tout. Cette semaine et surtout ce 11 novembre aurait du être consacrés essentiellement au centenaire de l'armistice et ceci à tous les niveaux.
Années 30, des idéologies totalitaires s'emparent du pouvoir dans des pays européens, Allemagne, Italie, Russie; la crise économique fait des ravages; l'esprit de revanche militaire sévit en Allemagne suite au désastreux et humiliant traité de Versailles. De nos jours, les crises économiques sont contenues, l'Allemagne n'a pas l'intention de faire la guerre au reste de l'Europe. Mais une nouvelle idéologie totalitaire nous menace et nous fait la guerre du terrorisme, l'islamisme. Donc la situation est différente, arrêtez avec ces "copier coller" avec l'histoire, afin d'éviter de voir la réalité d'aujourd'hui.
Bien dit, pour que l’Europe soit unie de nouveau il suffirait que tous les gouvernements d’Europe et les technocrates de Bruxelles adoptent la même politique devant l’invasion migratoire et l’immigration clandestine ainsi que la progression de l’islam radical à travers l’extension du salafisme et des frères musulmans. C’est à dire accueil strict des migrants relevants d’un droit d’asile non dévoyé ( ex : réservé à des gens comme Assya Bibi), renvoie de tous les immigrés et migrants clandestins ou n’ayant pas eu une autorisation de rester temporairement et des déboutés du droit d’asile, renvoie organisé par exemple avec le concours de l’armée  et de bateaux militaires. Annulation du droit du sol et aides sociales réservées après un séjour d’au moins 5 ans et preuves d’intégration par le travail et le comportement. Interdiction du salafisme et des frères musulmans accompagnée de mesures d’expulsion de tous les territoires européens. Déportation de tous les étrangers fichés pour appartenance ou sympathie avec des mouvements terroristes étrangers. Déchéance de nationalité pour les europeens de papier d’origine étrangère affiliés à des mouvements radicaux ou terroristes.
Ralacascet/  votre commentaire est Tbien écrit ! Tbien structuré, tout est dit Intelligemment!..  Bravo..
je suis géographiquement européen cela s’arrête là !
Trop d'immigration qui nous coute un "pognon de dingue" qui n'a pas de travail, pas de logement mais des enfants ... stop ! même Merckel essaie de minimiser mais c'est trop tard, le ras le bol l'a balayé ... et Macron ça sera idem
Ils se targuent d’avoir de beaux sentiments humanistes ( aides par un certain type de journalisme inféodé) facile quand on vit dans les beaux quartiers et qu’on ne supporte pas la charge financière de l’emigration car nos politiques y voient un potentiel de nouveaux consommateurs dont nous seuls supportons la charge...
C'est vers cela que l'Europe veut nous faire aller ? Plus de Nation , plus de culture , plus d'identité , le grand mélange , rien que des consommateurs afin que les riches le deviennent encore plus et que les pauvres et classe moyenne n'est plus d'identité ! C'est écrit dans le plan Coundenhove-Kalergi . je rappelle que Junker , Von Rompuy et Merkel ont reçus le prix du même nom pour leurs politiques collant si bien au plan !
takezo26  les prochains votes aux européennes peuvent lui démontrer que les Français veulent être maîtres de leur destin et non subir ... la présidentielle le rendra à sa banque
Immigration selon Macron c est du business....
L'Europe n'est faite que pour les patrons des multinationales, qui n'ont qu'à corrompre quelques fonctionnaires non élus plutôt que 27 gouvernements. Depuis Maastricht, c'est la descente aux enfers pour les français, plus de croissance, plus d'emploi, des millions d'immigrés, du terrorisme, des dettes, bref, un échec COMPLET. Vive la liberté, vive le brexit, vive le frexit
N'oubliez jamais que Macron est un pur produit des banques et un admirateur du multiculturalisme . Pour Macron, les riches sont plus intéressant plus que le reste du peuple ! Le peuple n'est là que pour enrichir les riches . Seul l'intéresse le consommateur , loin du citoyen autre que celui qui consomme , quant la Nation , il en est l'ennemi  .
sauf que le multiculturalisme à son niveau, n'est pas celui que les Français connaisse .... qu'il vive à Trappes, Chanteloup, Plaisir, Grenoble, Marseille, Nantes  etc ... pendant quelques mois et ensuite Macron devrait faire la différence
Macron est en minorité en Europe à soutenir l'immigration. Plus personne n'en veut, même Merkel se fait balayer par les allemands qui en ont marre des meurtres et des viols (Cologne) commis par ces hordes de voyous.
Trop facile Il est toujours facile de réécrire l'histoire....bien sûr, à son profit. Et comme toujours dans ce genre de discours ou de propos, il est indispensable de désigner deux boucs émissaires , un en interne, la lèpre nationaliste et le second, en externe, des puissances extérieures. Il n'y a pas plus" belle manière" pour s'exonérer de ses responsabilités. Personne n'est dupe et les français moins que tout autre peuple. On ne s'improvise pas professeur d'histoire comme on ne s'improvise pas chef de l'état. N'est pas De Gaulle qui veut.
Argumentation primaire. Je vais assumer mon vote.
Par sa politique il encourage la progression du R N comme tous les gouvernants de gauche il ont dû mal à comprendre ils pensent détenir la vérité ils sont complètement à côté
C’est toujours ce pour quoi ils ont œuvre.. diviser pour régner, donner des élus à des minorités pour favoriser la bascule droite/ gauche ... résultat au 2ème tour... on se fait voler le résultat des élections.. la démocratie est torpillée depuis longtemps...
Les élections européennes  un révélateur qui se joue à nouveau, on se rappelle tout de même que les français avaient voté NON à une très forte majorité , vote annulé par un tout de passe passe de Nicolas Sarkozy.. Ce même Sarkozy qui s'agissant du referendum sur le Brexit , que  La Première ministre Britannique , pourrait en faire de même ...Et dire qu'il y a des  LR  qui le verraient bien revenir en 2020. !!!
Ce que vous appelez un tour de passe passe est en réalité le vote du parlement, élu par le peuple souverain.
à une voix prés  , celle de jack Lang!!
Parlement qui représenterait véritablement le peuple français s'il était élu au scrutin proportionnel,  ne l'oubliez pas.  Voilà une belle preuve que ce système électoral nous représente fort mal !
Syncopette bien dit
Tu as peur de perdre aux Européennes Manu hein,  c'est ça ??? Eh bien je vais te dire un truc : TU AS RAISON D'AVOIR PEUR !!!
C'est bien partie pour perdre et c'est tant mieux
Les réactions indignées de l'AFDH, et de certains de ses collègues, prouvent bien, si besoin en était, l'existence du lobby LGBT, dénoncé à juste titre par Agnès Thill. . Un lobby certes très petit par le nombre, mais très puissant par son activisme virulent, et surtout par ses relais non moins puissants dans le monde politico-médiatique. . L'autre problème fondamental que pose cet épisode, c'est que la liberté d'opinion et de vote n'existe manifestement pas à l'intérieur du groupe LREM de l'Assemblée. Un problème d'autant plus regrettable que l'Assemblée représente fort mal la diversité des opinions chez les français, et encore moins leurs réserves non négligeables contre le projet, telles qu'on a pu les constater à l'occasion des Etats Généraux de la Bioéthique. . Ces EGB ont en effet permis de dégager non pas un fort dissensus sur le projet, comme l'a fallacieusement prétendu le président du CCNE qui organisait les débats, mais un fort consensus (près de 90%) CONTRE l'extension de la PMA. Voir par exemple la promotion irresponsable de la GPA par MOF, sur tous les plateaux télé, sans que personne ne s'en offusque, alors que la pratique est strictement prohibée en France, et que la pratiquer à l'étranger est une fraude.
Je crois qu'il est temps de dire une chose très importante pour tous les Français. . Depuis la Loi Taubira (une grande dame, dont je ne partage pas les opinions politiques mais dont je salue le grand courage), la discrimination et la ségrégation dont nous avons souffert depuis trop longtemps sont tombées. . Nous sommes enfin reconnus comme des citoyens à part entière, comme tous les autres, avec les mêmes droits inaliénables. . Cette reconnaissance par la France est très importante pour nous. C'est pourquoi depuis la Loi Taubira, voyez-vous, les insultes homophobes ne nous touchent plus. . On les combat, car la Loi est désormais de notre côté. . Thill et tous les autres homophobes peuvent bien déblatérer, notre réponse sera judiciaire. La peu a changé de camps, comme on dit.
J'arrive très tard dans cet article, où l'on remarque que la pluralité d'opinion chez LAREM est plus réduite que dans d'autres partis. Les militants LGBT ne supportent pas d'être qualifiés de lobby, voici la vidéo qui mettra tout le monde d'accord : On dit que la différence entre lobby et groupe de pression, c'est que les lobbies  n'agissent pas dans la transparence et la vérité. Les militants LGBT refusent ainsi, d'être qualifiés de lobby. Mais la vidéo derrière ce lien prouve le contraire : https://youtu.be/gfH1teVF8Og Elle dure 25 secondes et vient d'une interview d'un élu activiste LGBT à LCP SENAT en 2012, en voici le texte : "Boutin l’a dit. Et elle avait raison. C’est bien la seule chose avec… Quand elle disait « tout ça c’est la porte ouverte au mariage et tout". Bien sûr qu’elle avait raison ! Bien sûr que quand on se retrouvait entre nous on rigolait et on disait : voilà, on dira tout le contraire devant les médias, devant tout le monde, dans nos réunions publiques. Il faut avoir un peu de stratégie en politique quand on veut arriver... Quand en plus on sait que ça va dans le sens de l’égalité des droits."﻿
Le lobbying est une activité transparente car elle est déclarée et surveillée par la HATVP (La Haute Autorité pour la transparence de la vie publique), le nombre de lobby et une bref description est d'ailleurs consultable en ligne. On peut s'apercevoir qu'il existe de nombreux lobby religieux mais... pas de lobby LGBT. Par ailleurs il n'existe pas de différence entre lobby et groupe de pression, puisque le second est juste la dénomination francisée.
Le lobbying est une activité transparente ? Je suis content de l'apprendre, j'ai souvent lu l'inverse de la part de certains contradicteurs suite à un article sur la GPA, sur ce site. Ils me disaient que cette action se caractérise par une démarche masquée, dans l'ombre... Mais si lobby est la traduction de groupe de pression et est en plus " transparent", en quoi est-ce gênant pour les mouvements  LGBT ? En revanche, l'aveu surprenant dans la vidéo de cet élu parisien sur les mensonges des mouvements LGBT, à l'époque des débats sur le Pacs, prouve que leur action n'est pas toujours transparente...
Écoutez plutôt cette vidéo plus instructive et plus précise que la vôtre. Non il n’existe pas de lobby LGBT, un énorme apriori.... https://youtu.be/mGflBqxCU7E
La désinformation de la Manif pour tous n'a aucune limite. Eol nous dit : "En effet, vous pouvez lire en long, en large et en travers le programme officiel de Macron en 2017, vous n'y trouverez nulle trace de la mesure" (la PMA pour toutes). DESINTOX : Si la mesure n'est effectivement pas écrite sur le programme, de nombreuses vidéos, disponibles sur le web, montrent qu'Emmanuel Macron lors de ses meetings de campagne a indiqué de façon indiscutable qu'il mettrait en place la PMA pour toutes s'il était élu. Il est donc faux de dire que le candidat Macron n'a jamais indiqué que la PMA pour toutes faisait partie de son programme.
Rebondissant sur les termes du courrier comminatoire de Philippe Grangeon et Gilles Le Gendre, évoquant "l'engagement pris devant les Français" pour justifier le recadrage d'Agnès Thill, je rappelle que la PMA pour toutes, ou plus exactement la PMA sans père, n'était aucunement une promesse du candidat Macron. . En effet, vous pouvez lire en long, en large et en travers le programme officiel de Macron en 2017, vous n'y trouverez nulle trace de la mesure. Macron a juste mentionné qu'il y était favorable lors d'un meeting de campagne, mais n'a jamais formalisé sa position où que ce soit. . Il faut par ailleurs noter, comme l'a déjà fait remarqué jeannévudautre un peu plus bas, que LaREM a manifestement une conception à géométrie on ne peut plus variable, du respect des engagements de campagne. . En effet, lorsqu'il s'agissait de Notre-Dame-des-Landes, personne n'a entendu LaREM s'offusquer de la décision de l'exécutif de s’asseoir allégrement sur 178 décisions de justice et un référendum, tous favorables à la construction du nouvel aéroport, alors que Macron s'était pourtant fermement engagé à les respecter. . A contrario, lorsqu'il s'agit d'institutionnaliser la conception d'enfants délibérément privés de père, LaREM s'offusque que certains députés puissent remettre en cause un engagement qui en fait n'a jamais existé... . Ces gens sont en vérité aussi incohérents que le projet qu'ils défendent !
Il faut rester vigilent, la bioéthique, comme la bio-industrie et les vegans, ne devrait pas polluer la vie de nos semblables !
C'est bien vrai, s'occuper de la vie des autres est condamnable.
Les homophobes de la Manif pour tous nous fournissent une "preuve" de l'existence d'un fantasmé lobby LGBT à l'Assemblée nationale, coupable selon eux de "noyauter" le pouvoir politique. Et pourquoi pas une Triade ou une société secrète des Dévorants comme dans Balzac ? DESONTOX : la preuve n'en est pas une… Rien de nouveau chez ces adeptes des Fake News. Ils "oublient" le nota bene mis en GRAS au dessus de ctte liste. Je cite : "26 juin 2013. Attention : cette liste répertorie les représentants d’intérêts inscrits sur le registre avant la règlementation mise en place par le Bureau en 2013 ; elle n’a aucune valeur si ce n’est historique. Aucun droit d’accès n’est attribué sur son fondement" . Notons maintenant que la Manif pour tous est indéniablement un lobby (ils ont distribué des mémoires de 400 pages directement aux députés à l'Assemblée Nationale), qui s'est même organisé en parti politique, le bien mal nommé "Sens commun".
En bon membre de l'extrême droite, vous ne savez toujours pas respecter la grammaire. Français prend un F majuscule quand il s'agit du nom. Pas difficile à respecter, non ? DESINTOX : 1. les EGB ont été indéniablement du côté d'un élargissement de la PMA à toutes les femmes, et c'est bien pour cela que le rapport du CCNE est allé dans ce sens. 2. Faire une GPA à l'étranger n'est pas une fraude, comme l'a prouvé toute la jurisprudence française. Vous affirmez le contraire - c'est votre problème - alors pourquoi ne pas être allé en justice contre MOF ? Nous attendons tous avec impatience votre réponse sur ce dernier point !
A Teutatès : Deux de mes amies lesbiennes ont adopté un enfant car elles sont contre la PMA. Sont-elles homophobes, ultra réactionnaires ? Au fait, il y a encore deux mots que vous n'avez pas utilisés dans vos diatribes : fachiste, nazi. Pourtant les nazis ( les vrais ) ont déjà mis en pratique la GPA en utilisant des femmes polonaises aux caractéristiques physiques aryennes dans des bordels à SS. Les enfants nés étaient donnés en adoption à des couples aryens infertiles. Actuellement, il y a des fermes à bébés en inde où des femmes pauvres sont détenues. Dois-je en conclure puisque vous soutenez cette démarche que vous êtes au fond un nazi ?
Bon écoutez, sans vouloir être désagréable, outre le fait que vous êtes en plein point Godwin, il faut tout de même vous rappeler deux choses : 1. la GPA dans les années 1940 ça n'existait pas. 2. si je n'ai pas employé les mots fascistes et nazi, ce n'est pas pour rien puisque les gens comme moi ont parfois fini dans les camps de concentration. Je ne connais pas vos "fermes à bébés" en Inde. La femme qui a porté mes enfants me considère comme faisant maintenant partie de sa famille, et mes enfants lui parlent régulièrement (ceux qui en sont capables) en vidéo. Vous pouvez donc conclure ce que vous voudrez, mais je sais très bien que ce que je viens de vous dire ne va pas vous plaire, puisque ça va à l'encontre des certitudes qu'on vous a mises dans la tête.
Les réactions indignées des activistes de la Manif pour tous, prouvent bien, si besoin en était, leur profonde homophobie. C'est un lobby ultra réactionnaire religieux, certes très petit par le nombre, mais très puissant par son activisme virulent, et surtout par ses relais puissants dans le monde religieux des extrémistes. . L'autre problème fondamental que pose cet épisode, c'est que la liberté d'opinion et de vote n'existe manifestement pas pour eux. Ils n'acceptent pas ne pas avoir de relais à l'Assemblée nationale car ils n'ont pu faire élire de députés, tous éliminés dès le premier tour des législatives. . Les Etats Généraux de la Bioéthique ont été très favorables à la mise en place de la loi pour la PMA pour toutes, malgré les tentatives d'intimidation et la confiscation des débats sur le forum organisée en direct par la page FB de ce mouvement. Ils continuent à propager de fausses informations, comme la soit-disant "fraude" que serait de faire une GPA à l'étranger, alors que la jurisprudence française est constante sur ce point : il n'y a pas fraude. Ils stigmatisent les minorités, les familles homoparentales et surtout les enfants nés de PMA ou de GPA, "coupables" selon eux d'exister.
Avec les macronards, ce n'est pas gagné pour la liberté d'expression.
avec les dévots extrémistes, la liberté d'expression est impossible
1,5 M à des associations "arc en ciel" pour financer leur auto-promotion dans les écoles et autres institutions : Superbe exemple de clientélisme ...
Et pourtant...
En plus, ce lobby LGBT n'a AUCUNE représentativité pour parler au nom des homos
en suite le lob sera pour la pédophilie
Personne ne peut dire qu'il n'y a pas un lobby LGBT , ils sont partout nous avons même l'impression qu'ils sont la majorité , bien entendu c'est faux 99 % des gens sont hétéro sexuel ce qui est la vie normale telle que la nature nous a fait . La PMA et la GPA ne sont en aucun cas des avancés mais des reculades morales et intellectuelles , allez dire a ses enfants qu'ils ont ou deux mères ou deux pères c'est un mensonge et l'enfant devra vivre avec ce mensonge. LREM ce n'est pas non plus la majorité des Français c'est une petite minorité vouloir interdire sur le sociétal des positions différentes c'est du despotisme Macron ressemble de plus en plus a Poutine et la France de plus en plus a la Russie.
La mauvaise foi des activistes de la Manif pour tous est confondante. Voyez plutôt : le Don Quichotte de LPMT nous dit que la meilleure preuve que le "lobby" des gay existe (et pourquoi pas une société secrète pendant qu'on y est ?) est dans une liste de représentants d'intérêts à l'AN. Mais il oublie - opportunémént n'est-ce pas - de citer la phrase d'introduction juste au dessus du tableau : "Attention : cette liste répertorie les représentants d’intérêts inscrits sur le registre avant la règlementation mise en place par le Bureau en 2013 ; elle n’a aucune valeur si ce n’est historique. Aucun droit d’accès n’est attribué sur son fondement". . Bref, une vieille liste, d'avant la réforme sur les représentants d'intérêts, qui ne veut plus rien dire... . Il oublie bien sûr de citer la présence massive (et très mal tolérée) de la Manif pour tous à L'AN, qui a distribué il y a peu un mémoire de 400 pages (oui) à tous les députés pour leur prouver que la PMA pour toutes allait faire venir l'apocalypse sociétale sur notre belle Nation... Les Fakes News ne passeront pas ! Nous y veillerons.
La meilleure preuve de l'existence de ce lobby est que l'association SOS HOMOPHOBIE, qui milite activement pour l'extension de la PMA ainsi que la légalisation de la GPA, et qui accuse systématiquement d'homophobie tous les opposants à ses revendications, est clairement répertoriée par l'Assemblée Nationale en tant que "représentant d'intérêts" . Autrement dit un lobby. . Le tableau des "représentants d'intérêts" est accessible sur le site de l'AN à l'adresse suivante : www.assemblee-nationale.fr/representants-interets/liste.asp . Pour le reste, il suffit de voir par exemple comment tous les plateaux télés ont déroulé la tapis rouge à MOF, pour qu'il puisse y faire la promo de la GPA, pratique pourtant strictement prohibée en France, sans que personne ne s'en offusque, et comment, au contraire, sont cloués au pilori médiatique tous ceux qui osent contester le bien-fondé de ses revendications...
On n’a plus le droit de dire la vérité. Je ne connais pas la situation à l’assemblée générale mais à l’argument est tout à fait transposable à la mairie de Paris. Mais il semble interdit de le dire. Ou alors il faut utiliser de circonvolutions, parler non pas de lobby mais de groupe de pression, ou je ne sais quoi. Ce qui revient pourtant au même.
Et quel mot alors pour la Manif pour tous ?
La manif pour tous c'est la majorité de la population qui réagit fasse a votre volonté de detruire la famille.
La manif pour tous ne revendique rien c'est la différence avec les LGBT , la manif pour tous souhaite que la vie continue telle qu'elle est avec un homme et une femme pour faire un enfant c'est la nature.
Excusez-moi j'ai failli m'étrangler de rire. Relisez-vous un peu svp.
Et la mairie de Paris, on en parle ?
Son bouquin vaut juste pour les toilettes
Si notre président connaissait un peu la province il saurait que l'un et l'autre vont souvent de pair. On peut discuter de l'intérêt écologique de rééquilibrer essence et gasoil, mais le justifier ainsi c'est risible. A l'image, hélas, du personnage que l'immense majorité des médias présentaient comme un rempart (contre quoi ?).
Quelle "bravitude"!
Un ego et une ambition personnelle démesurées. On a bien vu Royal draguer Macron pour avoir un poste clé dans son gouvernement. A l'évidence elle lui en veut de ne pas l'avoir fait venir. Ce livre n'est que la suite du story telling de Mme Royal, qui n'a de cesse de réécrire l'histoire en reportant la cause de ses échecs sur les autres et en mentant sur ses réussites.
elle est horrible...
Mais qui donc va acheter de bouquin? Les mêmes que ceux qui se précipitent pour celui de François? Incroyable que cette has been pense encore avoir un avenir politique. Mais en France toutes les coqcygrues sont du domaine des possibles. Voyez Hidalgo, tiens encore une ex a François qui pense pouvoir PARIS garder en son pouvoir. François le grand faiseur de reines . A quand Julie ministre de la culture? avant une ambition présidentielle?
Ségolène Royal ferait bien de se faire oublier !
La dame qui valait un milliard, non merci, j'ai déjà donné.
Hier vous avez REFUSE  mon mail , vous n'avez surement pas entendu et vu sur la UNE  à 21h Canteloup  qui l'a  ETRILLE , mon commentaire était du PIPI de chat ; Conclusion : Canteloup ne pourra jamais rien ECRIRE sur elle ,dans le FIGARO : BIZARRE  !!!
On ne vend pas d'armes  aux Etats Terroristen, dont Ryad fait partie
Ségolène  Royal  qui a abandonné  les portiques  et l'écotaxe  avec une perte d'un milliard  pour l'état
et la dette du poitou charente elle en parle ?
Elle brûle ce qu'elle a adoré .....
La plus grande vacherie est en effet de laisser penser que le plus grand mérite d'EM est d'avoir épousé sa femme. C'est une vacherie bien féminine ?
Valls avec sa phrase à Macron a été visionnaire. Mais imaginait-il déjà le loto du patrimoine ?
Ces livres de politique qui mélangent anecdotes, règlement de comptes sur de vieilles haines et espoir d'avoir encore un avenir en quelques propositions rapides sont des fatuités.
Vous avez tout dit....
Encore un livre inutile .
"Dix plus dix, ça fait vingt aussi, mais dans l'autre sens." Sors de ce corps JP Raffarin!
Ségolène humiliée, Ségolène martyrisée mais Ségolène libérée!!!
Quel beau couple.
Wauquiez.... a la poubelle... il soutient les Gillets Jaunes!!! Tout comme la "fille de" So il faut virer le President , il faut le faire dans le cadre de la Constitution... mais pas par la rue... on n est pas dans une dictature me.de!!!
Ou NDA ?
Les deux!!!
Je crois que le terme « pouvoir d’achat » n’ a aucun sens dans ce contexte. Les gilets jaunes ne demandent pas plus de pouvoir d’achat. Ils demandent  à ne plus être étranglés par les impôts et les taxes installés par un exécutif incompétent qui n’a aucune vision fiscale globale et qui n’a pas non plus le sens des priorités dans ce dont la France a besoin.
Dupont-Aignan me plait de plus en plus . Une association avec R.N devrait être envisagée sérieusement et durablement !
...et l'executif critique l'intransigeance des gilets jaunes, il critique aussi le manque d'épine dorsale de l'opposition toujours prête à se mettre à plat ventre devant des manifestants de tout poil pour "acheter la paix sociale" au prix de la dérive budgétaire et de la perte totale de crédibilité de la classe politique.
ce n'est plus de l'intransigeance mais un profond mépris du malaise des français face à une politique du "au petit bonheur la chance" abracadabrantesque
"Les oppositions s' opposent " !!! et critiquent. C'est leur rôle. Faute de proposer, d'essayer d'être constructifs, les opposants ne savent que démolir. Si l'éxécutif faisait la moindre concession, n entendrait les idiots trionphants:"Il recule! Continuons à démolir!" Le quatuor illustré en tête de l'article ne pense qu'a s'asseoir sur un champ de ruines.
Quand c'est la CGT les gouvernements successifs ont lâchés. Quand c'est le peuple, on persiste. Mais jusqu'à quand??!
le pays est déjà en ruine et c'est LREM qui les fait.
Les députés LREM ne sont pas de vrais députés mais plutôt "aux ordres", leurs maitres les laissent décider des droits Législatif . Par exemple : "d'interdire la fessée"," d'annuler le crédit  pour les double-vitres", " d'envisager la suppression du ticket de caisse". Voilà ce qu'est devenue l'Assemblée Nationale du Peuple Français sous Macron.
Et bientôt la taxe sur les animaux de compagnie...Et je suis sérieux, c'est prévu !
L'assemblée, c'est nous qui l'avons élue et c'est son rôle constitutionnel de faire des lois (avec participation du sénat).
sauf qu'ils ne font plus de lois. Ils se contentent de voter ce que leur impose Jupiter.
Ils nous parlent d'une amélioration à la fin du quinquennat pour les petits, les humbles, les modestes en 2020! En attendant les faveurs immédiates pour les nantis sont déjà là avec les cadeaux fiscaux (ISF, Exit tax ou CICE). Et ces nantis, ces élites cossues, ayant de quoi voir venir, peu leur chaut quelques centimes par litres...puisque les millions sont là pour eux.
Un seul valable dans le lot: Dupont-Aignan .
Ses scores parlent pour lui: 1,79% en 2012, 4,25 en 2017.
On parie sur 20% aux européennes ?
Le plus crédible en effet .
Le système est bien huilé: faite croire au peuple qu'il a un certain pouvoir juste en mettant un bout de papier tous les 5 ans dans une urne... Sauf que rien ne change. Le peuple râle? Et puis quoi? Il suffit de l' enfumer avec quelques beaux discours et le tour est joué. On le saigne à coup d' impôts et de taxes de plus en plus en plus nombreuses pour ne rien avoir en retour? Et puis quoi? C'est comme ça. Le peuple y est habitué et est de toute façon résigné. C'est le système...
En Afrique peut être. Mais pas en France et au 21ieme siècle. On veut pouvoir s'émanciper!!!
L'opposition s'enfonce et se décridibilise de plus en plus, dans son opposition systématique. Macron n'a pas trop de soucis à se faire avec une opposition aussi nule.
Ce gouvernement n'écoute pas les nombreuses propositions des partis d'opposition ! Il ne taxe pas les gros pollueurs ! @pamplona63 il faudrait mieux écouter au lieu de seulement critiquer ceux qui proposent des alternatives....
Beaucoup de commentateurs ici me font penser aux députés LREM qui récitent leur leçon sans écouter leur interlocuteur ; arrogants , insupportables et complètement à côté de leurs pompes et tellement loin de la réalité du terrain .
Vrai !
Si ! La FRANCE actuelle est anarchique , il n'y a qu'à regarder les cités de non droit , tous ces trafics , ces violences , les incivilités et toutes ces agressions dont les médias ne parlent pas ! Alors si !  La FRANCE par votre boboîsme devient de plus en plus anarchique donc .....plus violente et va certainement devenir bientôt ingouvernable de par vos incompétences du haut de vos place pour l'instant confortable ...mais ....
Un aspect n'est jamais évoqué. Le manque de pouvoir d'achat est consubstantiel à notre société. La volonté de consommer, stimulée par des techniques marketing toujours plus efficaces, aboutit à des besoins (ou plus tôt des envies) impossible à toutes satisfaire. L'insatisfaction sera toujours présente chez les (sur)consommateurs.
Et d'avoir un boulot digne, c'est surconsommer? Le pouvoir d'achat s'est surtout pouvoir payer ses prêts et choisir les écoles de ses enfants, manger de la nourriture de qualité pour la santé.
Vous n'allez tout de même par reprocher aux gilets jaunes de se payer des iPhone, des abonnements à Canal , Bein sport, etc
Réponse idiote et médisante :peu de gilets jaunes sont des gens aisés ...
Elle est belle cette brochette d'hommes politiques qui ne pensent qu'à une chose prendre le pouvoir; il ne manque que MLP avec ses solutions simplistes qui nous mèneront dans une situation encore plus critique. On demande au gouvernement de résoudre en un an ce que depuis plusieurs décennies ni la gauche ni la droite n'a su résoudre. Alors laissons du temps à notre gouvernement pour la mise en oeuvre d'une autre politique qui devrait améliorer la qualité de vie des Français. Par contre il faut être réaliste et trouver le juste équilibre entre les taxes et les avantages sociaux. La révolte des gilets jaunes est en fait le résultat de plusieurs années d'errance politique. Il est trop facile de faire porter cette responsabilité à notre Président. Je voudrais rappeler une parole de Ségolène Royale lors de la révolte des bonnets rouges: " Je n'ai pas d'état d'âme pour arrêter le projet des portiques " Combien coûte aujourd'hui au contribuable ce genre de décision facile et irresponsable? Tout en reconnaissant la colère des gilets jaunes il est important de garder le cap pour mettre en place les mesures annoncées par notre Président lors de son élection démocratique. Il est bien évident que les partis politiques traditionnelles vont maintenant vouloir récupérer la mouvance des gilets jaunes.
LREM qui marche vers la sortie ?
Plutôt d'accord avec vous. Mais, Macron doit: -  Mieux tenir ses marquis poudrés, baronnes mondaines, et autres Darmanin ou Griveaux. (que lui se permette quelques petites phrases, mais que sa cour reste modeste) et fasse montre de beaucoup plus de frugalité en haut de l'Etat - Et surtout comprendre que devant les électeurs, soit il est le Président de la Veme République, et il assume le régime et toute sa décrépitude actuelle, sans se planquer derrière les responsabilités de ses prédécesseurs : Le ras-le bol fiscal, c'est un gros gros problème de Retour sur Investissement exceptionnellement bas pour les Français entre coûts et services de l'Etat sur 40 ans. Or en plus de cette piètre qualité, l'administration devient nuisible à la fluidité de la vie économique et sociale. On paie beaucoup, pour des retours nuls, avec des guignols auto-satisfaits, et maintenant on attaque l'os/le capital. - Soit il dit la vérité: Y compris peut-être que le régime est tellement à bout de souffle qu'on ne le relèvera pas: qu'il lance alors un vrai changement de régime, et éventuellement que l'on rende inéligibles a minima un tas de responsables politiques, syndicaux etc...des 20 dernières années(qu'on aurait jugé pour trahison en d'autres époques moins humanistes)
Macron n'a rien fait ni rien compris! Moins de dépenses, moins d'état, moins d'impôts, les gens vivront mieux!!! tous les impôts augmentent, toutes les taxes augmentent, oui mais POURQUOI? quels services en face? ca marchait très bien avant sans ces centaines de milliards pris aux gens!!!
2 choses, d'abord regardez votre feuille de paye. Le net a augmenté, comment l'expliquez vous ? Ensuit, Macron a hérité de 2200 milliards de dette. Vous savez pourquoi ? Pour que les français continuent à vivre au-dessus de leurs moyens
Le net n'a pas augmenté. Figurez vous que je sais compter et quand j'additionne tout ce que Macron nous vole par rapport au peu qu'il a attribué et bien le résultat est négatif. Et cela va continuer en 2019 car les taxes sur le carburant augmentent encore et les impôts augmentent aussi puisque le prélèvement à la source est une augmentation déguisée.
ça marchait parce qu'on ne prenait pas les centaines de milliards aux gens, on les empruntait et on chargeait les générations suivantes de se débrouiller avec. C'est comme ça que la dette est passée de 20% du PIB à la fin du septennat de Giscard à 100% d'un PIB beaucoup grand aujourd'hui. 100 % du PIB quand une limite raisonnable est 60 %, ça commence à bien faire, il faut commencer à payer nous-mêmes ce que nous dépensons, et comme nous refusons à peu près toutes les mesures d'économie, il faut payer plus d'impôts. CQFD.
"ca marchait très bien avant sans ces centaines de milliards pris aux gens!!!' . Ah oui ? Et quand ça ?
Ils jettent tous de l'huile sur le feu... Tout le monde veut détruire ce pays, croyant naïvement que ça ira mieux après... Bon... On refait 1793 ? C'est ce que veut Mélenchon, adepte de Robespierre. Pas convaincu que ce soit très positif.
Jean Luc rêve de récupérer ce mouvement, lui qui ne galvanise plus que sa garde rapprochée. Mais il se fourvoie. Ce mouvement est ultra minoritaire et fondamentalement, un mouvement réactionnaire : il ne rejoindra pas la FI. La FI est perdue par la faute de l'ambition démesurée de son leader.
Vous remarquerez qu'il parle de la France encore une fois de l'étranger! De ce point de vue en définitive, il reste égal à lui-même! Son bras de fer avec les Français finira mal, ces derniers ne le supportent plus en majorité.
Je ne le soutiens pas mais il faut reconnaître qu'il est lucide et c'est sans doute dû à ses connaissances historiques. Une droite coupée du peuple qui a laissé le terrain au RN. Une gauche (ce qu'il en reste...) et des syndicats dogmatiques et inutiles. Un pouvoir composé d'un Louis XVI entouré de sa cour. Je lui prédis un bel avenir.
Ses connaissances sur le crime contre l'humanité est une Méconnaissance flagrante et inadmissible de l'Histoire! Il devrait se pencher indispensablement sur les sujets qu'il traite avant de perorer.
Si j'ai bonne mémoire , lui-même a été très réticent , voire critique , aux débuts du mouvement au prétexte que celui-ci était approuvé par le Rassemblement National . Je me trompe ? Pourriez-vous retrouver ses premières réactions ?
Les gilets jaunes ? Chacun voit midi à sa porte . Des visions , des demandes disparates . Ce n'est pas pour construire mais pour voir ses désirs particuliers satisfaits .
Melenchon dans son programme proposait une hausse de 120 milliards d'impots sur les ménages!  il proposait de passer de 45% de prelevements obligatoires à 49,5% du PIB. A coté de ca le ras le bol fiscal sous Hollande qui avait augmenté les empots de 30 milliards c'est du pipi du chat! Le voir dénoncer le ras le bol fiscal alors que ce qu'il propose c'est 100 fois pire c'est vraiment comique ! Melenchon est un ultra étatiste qui veut exploser les impots et les dépenses publiques (270 milliards de dépenses publiques ) alors qu'on détient deja le record mondial de dépenses publiques . http://www.lefigaro.fr/elections/presidentielles/2017/04/11/35003-20170411ARTFIG00281-melenchon-un-projet-a8230-270-milliards-d-euros.php Il veut éjecter la France de l'euro et de l'UE si nos 27 partenaires ne sont pas d'accord avec sa politique Il y aura toujours une écrasante majorité du peuple français pour lui faire barrage.
Parce qu'ils sont has been comme ceux qui veulent nous diriger.
Je n ai aucun gout pour lui mais il faut reconnaitre que là il tape juste et où ça fait plus que mal  à la gauche, des partis bourgeois coupés du peuple et des syndicats rentiers terrifiés par la lutte sociale
Mélenchon a un grand sens politique: il sent qu'il se passe quelque chose de fondamental, qui va changer la face politique de notre beau pays.
Si la gauche c'est les syndicats , le PS , etc ,  il est vrai qu'ils sont "out"  ou à la ramasse .
Ce type n'a pas la lumière a tous les étages . Entouré de  marxiste-léniniste , il finira barbouillé de goudron et de plumes!
"Mélenchon dénonce «l'aveuglement» de la gauche" Ha parce que lui il a retrouvé la vue !? La gauche est en effet aveugle depuis 40 ans du mal qu'elle fait à notre société...
Mélenchon voit des marrées humaines partout où ça l'arrange pour foutre le bordel. Même avec 300 000 gilets jaunes sur 2000 points de blocage, ça ne fait 150 personnes / point de blocage. Rappelons à Mélenchon qu'il y a 67,2 millions de français en France ce qui fait une mobilisation de 0,4%. On ne peut pas dire que ce soit une marée humaine.
euh oui ok vu comme ça macron a été élu par 21 % du corps électoral et n' a donc aucun droit à forcer 79% des électeurs à accepter ses diktat...
Chiffres du gouvernement très critiquables... Dans le rond-point ou j'ai manifesté, nous étions au moins un millier, et ce n'était qu'un petit rond point dans la France périphérique...
Mélenchon pense d'abord à son intérêt personnel qui le fait se déplacer là où la probabilité de gagner un siège est plus grande !
L'évolution à l'italienne de monsieur Mélenchon se poursuit...
Et alors ? vous pensez que ça pourrait être pire qu'aujourd'hui ?
Un gouvernement d'union nationale, ou de quasi-union nationale comme en Italie, défendant véritablement la classe moyenne, aurait effectivement de la gueule...
Si vous pouviez dure vrai... Mais je crains que ce ne soit le cas... Cordialement.
Je ne partage pas l'enthousiasme de JLM pour ce mouvement et je doute que Jacline, son égérie ait voté Mélanchon ou Hamon. Je dis ça, je dis rien.
Notre futur Président.
Futur clochard comme Valls !
En afrique , peut être ?
Un régime Vénézuélien ? Cubain ? Mélanchon aime l'argent, voire le livre qui lui est consacré. J'attends le résultat de l'enquête concernant sa campagne et sa compagne Chirikou la grande financière de l'affaire. Au fait comment va le Média...plus de sous ?
Autre combine super ! j'ai un gilet jaune à portée de la main que je sort à l'approche des barrages et une caisse de "Kro" sur le siège passager. Quel régal de passer ensuite en klaxonnant sous leurs applaudissements.
Le parfait macron vous êtes , lâche et méprisant...
Leonarda aussi ?
Je vais à Tulle ,peut être que je pousserais la témérité  jusqu'à Uzerches
Je croyais qu il avait accepte une offre d embauche de l etat islamique ?
Non merci, sans façons.
est-ce une promesse ou une menace ... c'est une petite blague
CAUCHEMARDESQUE
Quand on voit ce qu on voit et qu on sait ce qu on sait c est normal de penser ce qu on pense!
Hollande!il va encore nous pourrir le climat!je le soupçonne de travailler pour l industrie du parapluie !
Hollande fromage de chèvre avec son ancien ministre de la culture?
Hollande!mais t es fondu!
Et si on envoyait Hollande à  la Réunion ou dans l Arctique avec son ex?
Hollande une croûte avec une pâte molle !
Et si on mettait toute cette équipe en orbite elle n aurait pas finie de tourner!et pourquoi ne se lancerait elle pas dans la conquête spatiale vers Jupiter par exemple :non sur ce dernier point je plaisante...
Quand on voit qui l'avait précédé et qui lui a succédé, on se dit que tout est possible, surtout le pire.
Hollande et le PS ont battu tous les records : - taux de CHOMAGE en hausse : record absolu en 2015, avec plus de 5.6 milions de chômeurs en categories INSEE A, B, C, D et E. - DEPENSES PUBLIQUES en hausse : record absolu en 2014 avec 57 % du pib, record de l'OCDE. - PRELEVEMENTS obligatoires en hausse : record absolu en 2013 avec 46,3 % du pib (record de l'OCDE) ; - nombre de LOGEMENTS NEUFS mis en chantier en 2013 au niveau historiquement bas de 290 000 (450 000 en 2011). Superbe succès de Dufflot. - pouvoir d'achat en baisse.
Par pitié non, non, de grâce, non... S'il vous plait, non... Le pays est à l'agonie, il n'y plus rien à en tirer... Restez où vous êtes, on vous préfère là bas...
on ne le regrette pas du tout, il rêve ! avec Ségolène ils ont un point commun sur le hors sol et cela prouve qu'ils ne comprennent rien !
Par pitié, restez où vous êtes et coulée de jours heureux auprès de votre compagne.
une énième blagounette ?
IL veut revenir pour finir le boulot ? A savoir finir de dévaster ce qu'il reste du ps pour être sûr qu'il ne se relèvera jamais ?
Il me fait penser au gars qui criait toujours "au loup ! au loup !". Après un temps, plus personne ne l'a cru.
Et lui c'est un psychopathe mis au point par des savants fous, de Brussel, qui l'ont customiser pour être élu en France...
C'est lui l'ancien qui sous prétexte de changer les choses, ne fait que continuer le désastre entamer par ses prédécesseurs.
La politique d'austérité pour les pauvres menée par M. Macron contribue à susciter certaines des  réactions qu'il déplore, et qui lui rappellent, dit-il, les années 30. Il oublie une autre ressemblance avec les années 30: que dire du culte du chef, un chef qui se dit "darwinien", qui sélectionne le haut du panier, qui vante les "premiers de cordée" (donc les plus forts),  et qui  tend à ignorer les corps intermédiaires?
MACRON redoute mars prochain, il essaie de faire peur mais les migrants impos és par lui et Bruxelles sans l'avis des peuples va lui faire mal. Un référendum sur l'immigration lui éviterait ce futur échec.
pas un mot sur nos allèss del'epoque  en 14-18  les usa et la rusie ,dem^me en  39-45 ,traité  avant de discours "demenace"  !..(sicc)  de plus  pourquoi faire peur aux gens ? comparaison n'est pa sraison  en 1930 ,pas d'aides sociales,  d'assedics  , de sécurité sociale  ,pas d'onu  ,ni d'union européenne pour prevenir les conflits  ; vouloir  faire un amalgame entre aimer  sa nation  et le racisme  ,  : le nationalisme  et hitler  et mussolini est  une abjection
tout est la faute de nos politiciens ou la seule chose qui les interresses c'est de dépenser l'argent du contribuable et ce remplir les poches
Il eût mieux fait d'assister cet été aux commémorations d'Amiens auxquelles il a délégué... Parly parce que lui Macron 1er, Macron le Petit avait piscine au Fort de Brégançon et que Louis avait entraînement de boxe... Cela a été un affront non seulement au Royaume Uni de 14/18 mais aussi de 39/45 et à la Pologne qui n'a d'ailleurs envoyé aucun représentant à ces commémorations en France du centenaire de l'Armistice. Comme dans Bouvard et Pécuchet, Macron copie... Et c'est un fiasco sur toute la ligne.
Si l'époque peut ressembler aux années 30, c'est par la faiblesse de notre pays par rapport à nos voisins et le déni d'une grande partie de nos compatriotes des enjeux du moment : trop de dépenses publiques et de dettes, pas assez de travail, trop de complaisance et pas assez de détermination face aux risques, trop d'immigration, pas assez d'intégration. EM a vendu des réformes, il accouche de plus d'impôts. EM a vendu de la mesure, son fameux "en même temps", il distribue au mieux de l'eau tiède et de la division. Comment penser qu'une Hongrie soit une menace ? Comment penser une Italie belliqueuse ? Comment faire la leçon à nos alliés contre tous les totalitarismes des 200 dernières années - Le PM britannique absent et le PR des US qui se sent insulté? Comment ne jamais mentionner le totalitarisme islamique et répéter à l'envi le retour de le lèpre noire ? Comment se mettre autant en scène d'une manière narcissique singeant la voix de Malraux devant autant de chefs d'état ?  Comment insister sur la souffrance passée quand on veut susciter un sursaut pour transformer le pays ? Comment réussir à parler de Pétain quand il faut rassembler sur des valeurs républicaines ? Faut-il avoir perdu toute lucidité ?
Excellent  commentaire
Le patriotisme n'est certainement pas l'exact contraire du nationalisme. En pratique, c'est la même chose, sauf que le mot "patriotisme" est connoté positivement et le mot "nationalisme" négativement. Au fond, les nationalistes sont les patriotes qu'on n'aime pas.
Très exact. D'ailleurs, au XIXe siècle, c'était exactement le contraire: il était mal vu d'être "patriote" alord qu'être nationaliste étaitvine vertu. Poudre de perlimpinpin et nov'langue "des clers". Cordialement.
Les patriotes aiment leur pays, les nationalistes détestent les autres dit-on souvent.
Même les Président de l'ONU a la même analyse. Il nous faut combattre ces forces du néant. Elle étaient la en 40.
J'emm.... l' Onu !
"Même les présidents de l'ONU" ah bon il y en a plusieurs depuis quand ?. Sur que quand je vois Juncker je me dis vraiment je vois le néant !.
En 40, le narionaliste c'était de Gaulle et l'européiste Hitler ! Allez sur la toile pour lire la vie et l'oeuvre du 1er président de l'europe, Waltr Hallstein. Attention, ça décoiffe ¿¿¿¿
Eh bien qu'il cesse de confondre,  comme nos politiques et médias "progressistes",  les causes et les symptômes. Quand je tombe sur un médecin qui fonctionne comme cela,  je m'empresse d'aller voir ailleurs.  Et je ne vois pas l'intérêt de subventionsner un président de l'ONU ( à combien émarge le cher homme ? ) pour nous balancer des lieux communs pareils.
L'intérêt de l'ONU c'est d'avoir un poste permanent au Conseil de sécurité et de se penser encore comme une grande puissance
Posture, quand tu nous tiens ! Soit, pourquoi pas,  même si je me demande pendant combien de temps encore la France pourra se positionner comme une grande puissance !  Mais qu'on cesse de placer à ces postes des gens dont le niveau d'analyse ne dépasse pas le collège !
E. macron est complétement à la hauteur de cet évènement. N'en déplaise au petits gauchistes ici, nostalgique de leur champion F. Hollande, la plus grande imposture de la 5ème République.
Ne vous en déplaise Macron n'est pas du tout à la hauteur de ces évènements ....et pour info je ne supporte pas Hollande le papa spirituel de votre idole et je ne suis ni de gauche ni extrémiste ..:-))
Ouiai, que des gauchistes ici... Macron a fait de la récup sur le dos des poilus. Jusqu'à mettre dans les pattes une chanteuse noire afro-américaine (le rapport avec le 11 nov et les soldzts de 14 ?) Ouvertement opposante à Trump. Des commemorations où les Anglais étaient en retrait. Où Macron veut une europe militaire pour se défendre contre (et il nomme les pays; Bonjour la diplôma).... Vous en voulez d'autres des comme ça ?
Vous êtes sûr d'être sur le bon forum,  ici ?  Il y a une petite poignée de commentaires qui pensaient qu'on ne pouvait pas tomber plus bas que FH,  jusqu'à l'arrivée d'EM. Ce n'est pas précisément ce que j'appellerais de la nostalgie. Je vous rejoins sur le constat d'imposture pour Hollande,  mais cela vaut aussi pour  son successeur, qui en est le corollaire .
Et les résultats ?? C'est pour quand ?? Au lieu de nous faire de la com à 2 balles ??
Pathétique. Je suppose qu'il va vouloir changer les monuments aux morts : de "Mort pour la France" à "Mort pour nos Valeurs Morales".
Quelle est la part des populismes en 1914 , tels que veut les montrer Macron aujourd'hui , lui qui de fait "transformiste politique" en est un élu . Choix 2017 du "populisme télévisé". Qui se souvient de René Viviani , président du Conseil , et Alexandre Millerand , ministre de la guerre , socialistes en 1914 ? Quel rapport politique et populaire français avec Sarajevo et l'Empire Austro-Hongrois ? Le "memoriel d'en marche" et l'Histoire ne sont qu'une union de propagande preuve de l'ignorance généralisée . L'entrée (très) tardive des USA dans le conflit européen n'a que des motifs économiques americains , CHUTES DE CROISSANCE - 7,5 % en 1913 - 3 % en 1917 conjuguées à des PICS D'INFLATION plus 15,5% en 1911 et plus 19,8 % en 1915 . Il leur fallait sauver , leurs prêts , leur marché et leur économie . Par ailleurs la cause de 1939 , n'est pas le traité de Versailles , mais la crise de 1929 . Aujourd'hui on se ment 2008 et 2014 , les Americains ne sont pas nos alliés économiques et les Russes ne sont plus sovietiques . Si Ryad fait tomber sa production d' 1 million de b/j c'est pour faire grimper les prix , parce qu'à 70 $ (60 le WTI) Trump ne peut poursuivre sa politique "sociale" . Pendant ce temps là , parce que démographiquement plus nombreux Chinois et Indiens qui s'approvisionnent où ça nous est illégalement interdit (Iran , Russie) font qu'en France nous payons 25 centimes d'€ plus cher le litre à la pompe que la moyenne MONDIALE .
Et le niveau de vie des français en rapport de la moyenne MONDIALE?
Ce qui est tragique, c'est de refuser de voir la réalité en face, de refuser d'entendre des avis autre que le sien, de tenter de disqualifier tous ceux qui pensent différemment (tant en France que sur la scène internationale). Comparer la situation d'aujourd'hui aux années 30, c'est n'avoir rien compris de notre Histoire et c'est ne rien comprendre de la réalité de notre monde.
En 1914 c'étaient les dirigeants des grandes puissances qui rêvaient dans découdre pas les peuples ... A l'historial  de Péronne  il y a un petit films qui présente très clairement la situation à la veille de la guerre .
le nationalisme, «trahison» du «patriotisme de nos aînés» Alors, par ou commencer... Ces deux notions ne sont évidemment pas opposés, au contraire. Ensuite, nos ainés comme il dit, ne vivaient pas dans la société dans laquelle on vit aujourd'hui... avec tout ce que l'on subit en France depuis 40 ans. Enfin, lorsqu'on ne retient pas les leçons du passé et lorsqu'on continu de nier et d'entretenir le mal, en effet le patriotisme ne peut que tendre inévitablement vers le nationalisme. C'est toujours pareil, on fait culpabiliser les électeurs plutôt que de régler les grands maux de notre société...
Surtout que l'électeur,  à part ce malheureux bulletin qu'il peut glisser dans l'urne une fois tous les 36 du mois,  quel moyen a t'il de donner son avis ?  Et encore,  que devrait on   trouver sur un bulletin de vote ?  Des questions de type référendaire.  Pas le nom d'une personne qui a de fortes chances de ne pas respecter les engagements qu'elle a mis en avant pour se faire élire. Je suggère également,  pour certaines questions,  que l'on exige des électeurs un casier judiciaire vierge .
La vie est dure en France aujourd'hui pour beaucoup de gens. Mais elle l'était bien plus encore il y a ne serait-ce que 60 ou 70 ans.
Petit gommeux sans intérêt.... Le type de  parasite sans parole que les Français ne peuvent plus sentir...
(Médias)  La police israélienne a annoncé dimanche avoir recommandé l'inculpation du Premier ministre Benjamin Netanyahu et de sa femme Sara pour fraude et corruption, la troisième recommandation de ce genre contre le chef de gouvernement cette année. Le procureur général doit maintenant décider s'il inculpe ou pas le couple Netanyahu,
l'immigration en France c'est Lazare Ponticelli un Italien   dernier  des poilus Français qui Dès le début de la Première Guerre mondiale, en trichant sur son âge  s'engage au  4eme RMLE  Régiment de Marche  "" du 1er régiment  de la Légion  Étrangère a l'époque 1er REI  a sidi bel Abbès ""  lui aussi Darmanin  fait parti de l'immigration  mais a l’évidence  pas du tout le même  esprit -
Il n'a pas du lire ou comprendre grand chose sur la 2eme guerre mondiale.
Qui se ressemble... Darmanin est un médiocre arriviste egocentré pas plus de droite que de gauche, tout comme Macron. Ces gens-là qui se croient les plus malins pour avoir été les plus cyniques dans la trahison de leurs ainés se révèlent aujourd'hui pour ce qu'ils n'ont jamais cessé d'être en réalité. Misérables.
Toi Darmanin t'as besoin de mûrir...t'as été impatient pour te retrouver sur le devant de la scène et t'es dans le brun !!!!
…..INCROYABLE MEDIOCRITE ce PAUVRE DARMANIN....ce n'est pas avec des personnes d'une INCROYABLE MEDIOCRITE autour de Macron que je vais VOTE MACRON
Pas tres beau pour un ancien des "francs bourgeois"
gilet jaune devant, brun derriere !
Reductio ad hitlerum
plus personne ne croit a ces mots pestes brune extrême droite, facho, on s'est habitués et ça ne fait plus peur changez de disque.
La rengaine est usée jusqu'à la corde et à chaque fois on découvre une toute autre réalité...
Pas malin le Darmalin ! Mais où a-t-il vu une quelconque "peste brune" lors de la manifestation des Gilets Jaunes ? Il est, comme son patron l'illusionniste Macron, dans une ignorance crasse de l'Histoire de notre pays, avant de dire n'importe quoi il ferait bien mieux de réviser sérieusement ses cours d'Histoire, si toutefois il les avait appris un jour ! Ce dont nous doutons totalement le concernant !
Il n'est pas du coin, ses cours d'histoire ne sont pas les mêmes que ceux du terroir (wikipédia).
@ bern wolner -- oui il n'a pas la même histoire que nous --  Il est le fils de Gérard Darmanin un patron  de bar de  Valenciennes, et d'Annie Ouakid femme de ménage  à la Banque de France. Son grand-père paternel est un Juif maltais Son grand-père maternel, Moussa Ouakid, a été tirailleur algérien -
Mr Darmanin, un nouveau petit commentaire déplacé ?
Plus que j'entends parler Castaner, mieux que je comprends pourquoi la France avait accepté Pétain en 1940.
Il doit et va partir
Encore une insulte....
Bouffi d’orgueil et de suffisance.
C'est la réussite de l' "inférieur" , pas d' "origine" dans le pays hébergeur. Ne pas le mettre en avant, ne pouvait être qu'un raté.
On hésite entre l'effondrement ou le fou rire devant tant de médiocrité !! Incapable d'avancer un argument recevable, ce monsieur manie l'insulte la plus minable !! Pathétique !!
100% d'accord.
Il est où le gars qui balance des tartes à la crème ? Il y a au moins deux nouvelles cibles qui doivent aimer la chantilly : castaner   darmanin.
Tête à claques...
@ Elsa Meline Miracle ! Enfin un point où je suis d'accord avec vous !
Les socialistes ont explosé les taxes détruit nos entreprises créé un chômage-de masse explosé la dette publique Et ils viennent donne des leçons AU SECOURS C’est une peu comme la CGT qui vient se joindre aux gilets jaunes  un contre sens qui ne trompe personne ou presque
On aurait pu espérer une évolution, un arrêt de la démagogie...mais non elle revient par la petite porte avec des petites phrases et des petites idées...elle n'est pas dans la construction mais dans l'autopromotion...
S. Royal dont le bilan est plus que négatif s'imagine que nous avons la mémoire courte...
On n'a pas le droit de semer le désordre avec des décisions politiques qui mettent les Français en rage! Dixit Ségolène ! Hélas, notre Ségo nationale a la mémoire courte et oublie (?) les gentilles manifestations des bonnets rouges à cause de son écotaxe et de ses portiques !
Le 11 novembre, près de 80 dirigeants venus du monde entier étaient au pied de l'Arc de triomphe pour célébrer le centenaire de l'Armistice. Aujourd'hui, le contraste est saisissant quand on a vu des hordes de sauvages bafouer la République et l'atteindre dans ce qu'elle a de plus sacré... Monsieur Macron, les incantations et les envolées lyriques ne suffisent plus...Le monde entier nous regarde et j'ai honte pour mon pays.
Il parait qu'elle " embellit " avec l'âge, écrit avec grande courtoisie "Valeurs actuelles " cette semaine. Avec de l'aide, et une peau de bonne qualité, tout est possible. On " remonte " le temps.
Inutilement méchant, vous n'auriez peut-être pas  écrit cela pour un homme politique dont on se moque de la beauté pourvu qu'il soit compétent.
Elle en est la première responsable : cette femme est indigne (comme son ex-compagnon d'ailleurs).
La copine a Attali qui préconisait la TVA a 23% en 2015 !
Qu'elle retourne sur la banquise !
Et dans le "désordre" le PS est spécialiste...depuis 1981..
il va falloir faire la grève du porte monnaie (seul moyen pour faire plier ce gouvernement aveugle) / acheter le juste nécessaire chez les petits commerçants !!!!....mais à mon avis le phénomène  va arriver tout seul dès fin janvier....
Elle ne manque pas de culot, ce qui se passe actuellement est l'application de la Loi du 17/08/2015. Elle a été présentée par Madame Royal, ce qui a conduit à la mise en place de la PPE (programmation pluriannuelle de l’énergie). https://fr.wikipedia.org/wiki/Loi_relative_à_la_transition_énergétique_pour_la_croissance_verte Et pour conclure: https://www.ecologique-solidaire.gouv.fr/sites/default/files/PPE intégralité.pdf
Vous n'avez toujours rien compris ? Ségolène avait dit qu'un sou d'augmentation pour la transition écologique serait compensé par un sou économisé ailleurs pour que le citoyen n'y soit pas de sa poche. Les gros malins du régime de Macron qui cherchent des sous pour financer la baisse de la TH ( que personne n'avait demandé) et ont eu l'idée de camoufler leurs spoliations en faisant croire que c'était pour la transition écologique, et ce après la démission de Hulot qui a dit que Macron/Philippe n'avaient absolument rien à secouer de l'écologie et roulaient uniquement pour les lobbies.
Madame Royal feint d'oublier qu'elle a participé à des gouvernements qui ont conduit à l'actuelle situation d'overdose fiscale dont sont victimes les Français.
oui, son compagnon François aussi, et pourtant.....
L'ex première concubine a la mémoire courte !
Sous pretexte d'' écologie, en fait il veut renflouer la dette de l' état ...mais les gaulois ne sont pas idiots ...
Comment les Gaulois veulent-ils payer pour financer la police et leurs armées contre Daech et les ennemis de la France
Quand les médias seront lassés de donner un jour la parole à Pyralène Infernale et le lendemain à son ex, Normal 1er, merci de nous faire signe ! On a l'impression qu'il n'y a en que pour ces deux-là en ce moment !
Oui, mais parce que le reste se dissous comme le sucre dans l'eau, Sarkozy fait le rentier, Fillon gagne bien sa vie et se fait plaisir avec sa passion automobile, etc.... Le paysage politique est tellement dévasté par les armées technocratiques de Macron/Philippe que Jean Lassalle se retrouve aussi sur le devant de la scène, son côté humain rassurant les gens qui ne sont rien.
Royal , la copine a Attali et Ségala les pollueurs de la société.
Elle va bientôt parler d’elle même à la troisième personne.
Et de provoquer des émeutes sans fin.
La cassure entre la société bobo politico-médiatique et le peuple est totale. L'accumulation de la baisse permanente du pouvoir d'achat et de la hausse de l'insécurité, dont on parle peu mais qui est devenue un véritable problème majeur qui remet en cause toute la société, font que le peuple n'a plus du tout confiance. Et maintenant un troisième élément, essentiel, vient se greffer avec en 18 mois une hausse vertigineuse d'impôts et taxes anciens et nouveaux, dont curieusement personne ne parle, augmentent le risque d'une révolution. Macron et son équipe sont déconnectés de cette évidence. C'est pour cela qu'ils alimentent le feu. Macron c'est l'apprenti sorcier, l'homme qui voulait être roi mais qui risque bien de devoir fuir à ce rythme-là. Gouverner c'est prévoir : Macron ne prévoit rien ! Ces trois derniers discours en moins d'une semaine, depuis mardi le mardi 27 novembre 2018 en passant par le jeudi 29 pour en arriver au samedi 1er décembre 2018 ont été très mal perçus. Ce fut même un désastre. Il doit se reprendre avant le 4 décembre sinon le pire est à venir.
INNOVER ? --- En (re)decouvrant le social et en reduisant les inegalites.
C'est bien joli de dire que Christophe Castaner, doit «interdire» une éventuelle prochaine manifestation, «si on est incapable de la maîtriser», mais les Champs Elysées aussi étaient interdits, et c'est là que l'on a encore vu les casseurs....Et en mai 68 ils disaient qu'il est "interdit d'interdire". Les casseurs de 2018 sont parfois les enfants de ceux de 1968. Ne l'oublions pas. M. Castaner devrait simplement remettre sa démission et le Président de l'accepter
Macron n'a «pas droit» à «un troisième samedi noir» et portant il y va tête baissée le pt'it gars. Si il n'a pas pris compte de ce mouvement c'est bien la preuve de son manque de : .... et de ..... et encore de .... D'une botte de cresson demandée par des gilets jaunes cela devient une montagne de doléances : CSG des retraités Taxes sur les énergies (chauffage, véhicules...) Interdictions d'utiliser des véhicules diesel, essence par ce qu'ils sont trop vieux Avantages disproportionnés donnés grassement aux très très riches, aux membres du sénat, de chambre des députés, aux ministres, à lui même aussi. C'en est trop, nous sommes à la veille d'un 1789!!!
j'ai entendu Monsieur LARCHER botter en touche lorsqu'un interviewer a rappelé que des Gilets Jaunes étaient irrités par les retraites et conditions que se sont généreusement octroyés les sénateurs au fil des ans - Larcher a déclaré que ce n'était pas un sujet et que le Sénat ne coûtait pas plus de 5€ par habitant... Mais même s'il ne nous coûtait pas plus de 2 centimes, ne comprend-t-il pas combien il est choquant que ces gros pleins de soupe (pardon, mais quand on le voit, lui.... c'est la bonne définition) soient à notre charge jusqu'après leur mort (les deniers publics payant partie de leur funérailles) et que les pensions de réversion attribuées à leur conjoint survivant soient les plus généreuses de la république ? comment justifier un tel traitement de faveur ? - Est-ce que tous ceux qui ont participé à la conduite de la politique de ce pays depuis 40 ans ont lieu d'en être félicités ? - Ont lieu d'en être RÉCOMPENSÉS ?
Certes E Macron n'a pas droit à une 3e samedi noir. Nous vouyons déja la contagion s'étendre aux lycéens (écartés jusqu'ici du mouvement par leurs parents) et aux salariés. Mais non M Larcher, ce n'est pas d'un moratoire sur les taxes pour y revenir dans 3 mois. Il s'agit de les annuler. Il ne faudrait pas que nos politiques reviennent aux vieilles tactiques politiciennes d'enfumage. Les français en ont soupé, il faut l'entendre.
Non M Larcher, ilne s'agit pas de faire un moratoire sur la hausse des taxes  et recommencer la spirale des augmentations dans 3 mois. Il F
En "démocratie" on s'exprime par le vote dans les urnes lors des élections, et non pas, le samedi en cassant du CRS et en balancant des pavés dans les statuaires historiques de notre Nation. . Je parle de vraie démocratie. Pas de "démocratie populaire" genre URSS.
Notre démocratie est bafouée par des autocrates voire même  des despotes qui une fois élus font ce qu'ils veulent. Macron en est l'exemple vivant, citons en vrac: matraquage fiscal pseudo-écologique, injustices sociales et géographiques, congédiement insupportable d'un CEMA compétent et estimé,  reniement NDdL, 80 kmh, où est contrôle du peuple promis, pouvoir d'achat, manipulations des chiffres, gaspillages et gabegie de l'argent public, ...la liste est longue. Macron , biberonné dans les ors de la République est hors sol, en plus d'être provocateur, il est aveugle et sourd. Cela ne peut que mal se terminer s'il ne revient pas à la raison sur terre.
Mr Larcher et le Sénat restent les seuls à écouter les souffrances des Gilets Jaunes . Tous les énarques qui restent "droit dans leurs bottes " subiront le sort de Mr Juppé , éternel maître à penser de nos gouvernants .
Messieurs les politiques de droite vous avez vu la souffrance de 40 ans des Français ? et sous Sarko ? on vote oui par dessus notre vote NON à l'UE, la colère est grande, il va falloir vous mettre au travail pour une démocratie juste
La seule porte de sortie de crise est la dissolution de l'Assemblée Nationale. En retournant aux urnes, et en recredibilisant la représentation nationale, un nouveau gouvernement pourrait reprendre les choses en main. Bien sûr, la démission de Macron pourrait apaiser la situation. Mais cela ne serait pas suffisant,  un que nécessaire.
Macron court à sa perte, il n'a toujours pas compris que parfois changer de cap permet d'arriver plus vite à destination. Dans l'état actuel de la situation et quoi qu'il fasse je crois que les vents lui seront toujours contraires...
Les vents ont toujours été contraire à Macron et tous ses prédécesseurs. 57% d'aides sociales, les français en veulent toujours plus en espérant que ce soit les autres qui paient! Questions aides diverses et variées, assistanat à sa population française ou étrangère... citez-moi un pays au monde qui fait mieux que votre ex grande nation française?!
En effet,  l'autocrate Macron est un despote dogmatique et ce n'est pas le rigide technocrate Philippe qui va l'aider à changer de chemin. Le temps des manipulations et des mensonges est fini. Les français ont les yeux ouverts.
Un peu de modestie, Manu ! Au lieu de jouer les Jupiter, vous feriez bien de vous inspirer du conseil de Montaigne : "faire vouloir aux lois ce qu’elles peuvent, puisqu’elles ne peuvent pas ce qu’elles veulent".  Ça pourrait vous aider, sait-on jamais ? à revoir la copie de l'augmentation des taxes sur l'essence de janvier. Sinon, bonjour les dégâts...
MACRON SIGNE LE DROIT DE MIGRATION DE L ONU A MARRAKECH En cachette ce 10 décembre 2018 http://www.lefigaro.fr/international/2018/11/28/01003-20181128ARTFIG00339-le-pacte-sur-les-migrations-divise-l-europe.php Migrants : le projet de l'ONU qui divise l'Europe Depuis l'adoption du texte en juillet à l'ONU, les tensions s'accumulent, jetant une ombre sur son approbation finale prévue mi-décembre. Pacte pour les migrations des Nations unies. Ce texte, fruit d'un compromis entre quelque 190 pays et finalisé le 13 juillet 2018, doit être approuvé formellement à Marrakech le 10 décembre. Mais il est devenu la bête noire des antimigrants du monde entier qui mobilisent pour qu'il soit refusé. Un à un, les gouvernements d'Europe centrale ont commencé à s'en désolidariser, à commencer par la Hongrie. La polémique a gagné d'autres démocraties occidentales, reflétant l'état de fébrilité des opinions. L'AfD espère faire L'Allemagne d’Angela Merkel hesite
Vous êtes certainement vous aussi.... issu de l'immigration comme 90% des français!
MACRON SIGNE EN SECRET LE PACTE DU DROIT A LA MIGRATION Le 10 decembre Sans aucun débat en France Silence de toutes les télés d’infos francaises LCI Bfm Rmc CNews France-infos Presse belge Macron et Michel soutiennent le pacte de migration de La crise du pacte des Nations Unies sur la migration atteint un point culminant. De passage à Bruxelles, le président français Emmanuel Macron a farouchement défendu le pacte, avec le Premier ministre Charles Michel (MR) à ses côtés. les 10 et 11 décembre 2018 , le traité doit être solennellement scellé à Marrakech. Il reste néanmoins quelques possibilités pour éviter un affrontement car la Belgique n'est pas l'unique pays à être en prise à un débat houleux. Sur les trois continents en charge d'accueillir des migrants, deux pays, l'Amérique du Nord et l'Australie, ont déjà annoncé leur intention de ne pas signer le traité. l’Autriche, l’Estonie et la Hongrie, qui ne signeront pas, et aux autres pays comme les Pays-Bas ou l'Allemagne, où de nombreux doutes viennent alimenter le débat sur la signature du pacte. Europe de l'Ouest : le traité devient un recours supplémentaire, un argument devant la cour européenne . Parce que le traité, combiné avec, par exemple, la Convention européenne des droits de l'homme, peut être un argument pour que les juges activistes exigent des gouvernements UE qu'ils acceptent les réfugiés. C'est particulièrement douloureux pour la N-VA belge , puisque le parti a rejeté le pacte à l'unanimité. Une déclarati
En gros, pour Monsieur le Président du Sénat de la IIIe république, la responsabilité de cette situation est celle du gouvernement et du Pdt de la Rep. Et il est prêt à aider le pays à sortir de la crise, à défendre la main sur le cœur la république menacée, si le président élu régulièrement met les pouces, capitule non devant des revendications régulières et saisissables, mais devant l'émeute et l'incendie… si… si il abandonne ou n'est plus en situation d'appliquer son programme concernant la réforme des institutions, c'est-à-dire la baisse du nombre d'élus nationaux, entre autres. Sinon que Rome brûle ! Ne qulaifierait-on pas cela, de comportement factieux ? Il est bien proche de celui des chefs de partis qui ont  appelé, dès le départ, au blocage général et aux situations impossibles à dénouer, sans craindre (ou en espérant ?) que cela débouche sur l'émeute et l'incendie, l'intrusion de la voyoucratie, ceux-là qui prétendent défendre la république en la la déstabilisant : "il y a violence, invoquent-ils, Macron, Macron seul en est responsable, donc le renverser est légitime, cqfd". Ça ne sent pas très bon
Larcher et le Sénat sont les seuls compétents et légitimes. L'exécutif se moque des gens "qui ne sont rien". De Rugy et Darmanin ricanent en affirmant qu'ils maintiendront le cap. L'assemblée ne représente pas le peuple mais sert de représentant de commerce à l'exécutif. Il faut dissoudre l'Assemblée. Un an et demi après son élection macron provoque un soulèvement populaire ! preuve de sa brillante incompétence. Qu'il parte !
Larcher et le sénat ne sont rien d'autre que des couards qui disent et font le contraire de ce qu'avait proposé Fillon en matière de fiscalité, de dépenses publiques et d'immigration. Ils n'ont aucune crédibilité. Ils nous avaient habitués à ne pas tenir leurs promesses une fois élus mais dire et faire le contraire de ce que l'on avait proposé une fois dans l'opposition..il n'y a qu'eux pour oser !
Hollande n'est rien, encore moins auprès des gilets-jaunes apolitiques originels originaux. On ne fustige pas le rien. Certains ont, semble-t-il de la peine à comprendre ce que signifie "apolitique".
Madame égocentrique , qui avait  dit:" Il n'a rien fait depuis 30 ns"? Alors votre phrase d'aujourd'hui "«Le leitmotiv qui consiste à dire, ‘il ne s'est rien fait pendant trente ans avant moi' ne marche pas», s'est-elle défendue. " n'a aucun sens!
Au fait, il était où Macron pendant le gouvernement de Hollande qu'il fustige aujourd'hui comme n'ayant pas pu "faire bouger les choses" ? Il avait piscine ?
Plus de recul ? Alors le Grand Débat c'était du flan ?
"A feu et à sang" c'est l'image de la France. Déjà quelques morts, le brûle partout! Et les coups de feu, c'est pour quand? M. le Président, arrêtez vos voyages à l'étranger! Le pays est en danger.
Macron a pour habitude de se moquer, voire d'insulter les Français lors de ses discours à l'étranger, devant les communautés françaises reçues dans les ambassades… je le sais, je l'ai vu aux Emirats arabes unis il y a quelque mois. C'est facile, car il s'agit déjà pour commencer bien souvent de citoyens hors sol, soit binationaux, soit émigrés de longue dates qui envoient leurs enfants dans les écoles anglaises pour en faire des "citoyens du monde", et qui bien souvent ont des jobs dans la banque ou les organismes internationaux. Bref, le profil type. Et surtout, surtout, pour les autres dont je fais partie, on ne va pas se mettre à siffler ou à conspuer, car sinon, hop, plus d'invitations futures à ce genre de cocktails, et c'est bien sympa, l'apéro y est bon, on peut y réseauter et ça vous pose après dans la communauté sur place, devant le vulgaire qui est la majorité et n'est jamais invité…. Donc une sorte de public acquis ou captif, pour entendre ce genre d'âneries où il se moque des "gaulois réfractaires"... Enfin bon, aux Emirats il avait surtout fait dans le vide et le creux, avec Marseillaise des enfants à l'issue (astuce de Sarkozy jadis pour se faire applaudir) alors je n'avais pas eu trop de cas de conscience.
Macron Démission! Quand a Cohen Bendit retirons lui la nationalité française...
N Saint Cricq responsable politique france 2 nous a juste dit récupération politique. Lamentable. A de Montchalin république en marche toujours le même discours formaté. Pitoyable
C'est toujours le même refrain ,c'est comme tous les ministres ils"ne sont que ministres" Ils orientent ,conseillent ,essayent ,prennent des initiatives qui ne plaisent pas à son entourage,ils ne PEUVENT PAS  faire ce qu'ils veulent ..et Macron en tant que ministre de l'économie ,ne pouvait pas faire ce qu'il voulait .Et là, il applique la politique qu'il pense efficace ,c'est la grande différence.. Idem pour Mr Collomb,Mr Vals,Mr Sarkosy quand ils étaient ministre de l'intérieur !Mais là Mr Sarkosy n'a pas eu le courage  en tant que président de, de faire ce qu'il voulait faire en tant que ministre de  l'intérieur,comme quoi ...je me trompe peut être!
D Cohn Bendit qui a participé à la casse en mai 68 et qui se permet de donner des leçons de morale aux gilets jaunes. C'est insupportable, retourne voir ta copine A Merkel qui nous pollue avec ses usines à charbon. Le gouvernement avait décidé d'un enclos à mouton et d'après LUI, IL AURAIT FALLU RESPECTER CETTE DECISION, mais VOUS, vous avez respecté les consignes du gouvernement français à l'époque en 68, vous plaisantez, vous êtes pitoyable comme d'habitude. Pro Macron et incapable d'objectivité
Tiens revoilà sur LCI notre cher D Cohn Bendit, le bobo étudiant de mai 68 qui nous dit qu'il faut faire UNE ECOLOGIE qui sera malheureusement punitive. MAIS GRÂCE A NOUS PETITS FRANCAIS, NOUS ALLONS SAUVER LE MONDE. PATHETIQUE
Il a raison, François Hollande, comme tous les politiciens qui espèrent tirer un avantage du chaos, ne sont pas dignes.
C'est vrai que Hollande est lamentable.... mais que dire de son protégé! La lèpre socialo-bobo salit et corrompt tout ce qu'elle touche.
C'est pas bien de s'en prendre à son père spirituel  . Macron n'est là que grâce à Hollande . Qui peu dire le contraire ?
Ca fait un an que macron pavane en traitant la majorité des européens de lépreux et en faisant croire que le france est heureuse, progressiste et immigrationniste. C'est d'une immaturité irresponsable.
Macron tu as trouvé ce que tu as cherché: une révolution et peut être en plus, une guerre civile,  pour le poids de l'immigration sans fin que tu nous obliges à financer ! Repentance Macron...repentance...ça ne te rappelle pas quelque chose?
Pendant sa campagne, c'était moi ou le chaos maintenant c'est moi et le chaos
Ils se critiquent, s'insultent à distance, se méprisent, puis déjeunent ensemble autour d'une petite blagounette et d'un bon vin. Bhaaa, encore des gens pour croire ces sornettes??? On se rappelle de sieur JLM critiquant macron en l'accusant de bien des choses et oublier ses critiques au moment de leur rencontre devant les cameras, en prétextant devoir donner qque chose aux medias... Allons allons... A d'autres
J'entends ce soir Michèle Cotta faire des réflexions sur les gilets jaunes, nous dire que les partis politiques font de la récupération, elle qui a 81 ans et occupe un poste d'éditorialiste d'Europe 1. La place doit être bonne pour travailler à cet age. Madame, taisez-vous et partez à la retraite. Vos leçons de morale, on s'en moque !
Vous êtes trop jeune pour avoir connu Geneviève Tabouis formidable chroniqueuse à la TFS décédé à 93 ans en 1985. elle entamait invariablement ses chroniques par sa célèbre phrase fétiche « Attendez-vous à savoir… », « J'ai encore appris… » et relaie par des « Et vous saurez… » et concluait ses éditoriaux à Radio Luxembourg d'un : « à dimanche prochain, pour les dernières nouvelles de demain. »  Elle intervenait encore à l'âge de 88 ans. C'est a vous de vous taire en respectant des journalistes certes âgés mais oh combien compétents c'était avant, quelle belle époque!
J'appréciais beaucoup Geneviève Tabouis  qui était formidable rien à voir avec M Cotta. Et comme nous sommes encore en liberté, j'ai le droit d'exprimer mes opinions et de critiquer une journaliste devenue incompétente. Les journalistes ne sont pas des intouchables et peuvent faire l'objet de critiques
Bien dit
C'est souvent quand il est à l'étranger qu'il critique avec le plus de virulence....C'est franchement déplacé!
Moi je demande au gouvernement d'être raisonnable et de répondre à la crise politique en accédant à la demande des gilets jaunes pour plus de démocratie dans ce pays !
Castaner ne peut pas continuellement demander aux « bons » citoyens, GJ ou autres, de renoncer à des droits fondamentaux en démocratie  sous prétexte qu’il n’est pas capable de gérer les casseurs dans ce cas précis
Le Peuple est souverain !
Ne pas y aller, pour laisser toute la place aux casseurs ? Serait-ce de la tactique pour  les encercler , les conduire tout chauds devant les juges ??  Non, ce serait trop beau et je crois Castaner trop tordu pour avoir pensé à une manoeuvre simple !
castaner ? l'ancien voyou ? ah oui on parle bien du même.
avec Ferrand ils font la paire
5.56 !
Donc le ministre déclare la guère au Français ,ça va mal finir tout ça.
il lève le doigt pour menacer ou demander s'il peut aller faire pipi ???
les GJ invitent Castaner à respecter les français.....
quel calme ? ça fait 40 ans que les pouvoirs tolèrent des casseurs de tous poils dans les manifs , et maintenant que ce pouvoir vacille , nous ne devrions pas manifester ?
N'importe quoi ! Mais ils sont complètement incapables ! Sont-ils raisonnables, eux ? NON !
Macron et son gouvernement devraient être avant toutes choses raisonnables. Castaner craint des nouveaux débordements par des casseurs ? Oui, il y aura de nouveaux débordements, et ceux-ci risquent d'être encore pires que samedi dernier. Nos policiers, nos CRS sont épuisés. Alors Macron devrait mettre sa fierté dans sa poche avec un mouchoir dessus. Son obstination va conduire le pays dans une guerre civile ! Et s'il y a des morts (ce que je crains) il en sera le seul responsable.
selon castaner un gilet jaune qui monte samedi a Paris pour manifester,n est pas une personne raisonnable. voici la definition de raisonnable : 1. Doué de raison de jugement. L'homme, animal raisonnable. synonymes :	intelligent, pensant Donc les gilets jaunes qui montent manifester a Paris samedi sont des personnes qui ne sont pas intelligente selon Castaner . Le discours de la majorité continue inlassablement a etre insultante et meprisante vis a vis des Francais .
Mais les gilets jaunes sont raisonnables ce sont les casseurs et votre gouvernement qui ne sont pas raisonnables.
de quel droit ce monsieur donne des ordres au peuple ??? qu'il commence par se présenter propre au peuple ensuite on verra. si çà déborde gravement samedi il en sera responsable, par son discours il déclare la guerre au peuple, nous sommes en 1789 !
Et pendant ce temps, Macron veut signer à Marrakech, au nom de la France, le « Pacte mondial pour les Migrations ». C'est un texte inique que beaucoup de pays refusent de signer et qui va coûter très cher à la France. Aucun journaliste n'en parle. Les français, à qui on n'a pas demandé leur avis, vont le découvrir dans quelques mois.
Bientôt ils vont nous faire une loi qui interdit de ne pas être d'accord. Ces gens sont juste hallucinants
que 65.000 gendarmes et policiers à Paris ? Castaner nous offre pratiquement tout le reste de l Hexagone ? à l Acte n ou n plus 1 des Gilets Jaunes , dans quelques mois , sa stratégie sera peut-être enfin efficace . . .
Préparez les ambulances et les cercueils....
Il me semble que c'était Jean-Pierre Raffarin qui disait aux Français : "il faut faire des sacrifices"... Des sacrifices, les Français en ont fait. Maintenant, ils ont faim... En 1789, la faim du peuple a conduit à l'abolition du système en place. Aurons-nous la même chose en 2019 ?
Macron, digne héritier de Hollande, celui qui avait fait gazer les pacifiques manifestants de la manif pour tous, mais avait laissé faire les black blocs qui ont commis des dégâts monstrueux pendant les manifestations contre la loi travail. Macron ferme les yeux sur les pillages et destructions des nouveaux français des banlieues, le soir de la coupe du monde, le soir de halloween et chaque 31 décembre. Comme si c'était normal et qu'il fallait faire avec. Lorsque ce sont les français qui travaillent, les invisibles, les laborieux, on fait appel aux fantômes d'une ultra-droite dont personne ne sait ce que c'est. Sauf que c'est de l'enfumage.
«Gilets jaunes» : «Je n'accepterai jamais la violence», déclare Emmanuel Macron. A qui donc parle-t-il quand il prononce cette phrase? A sa coterie? A la République d' Emanuel Macron? Au conseil de la Banque Rotchild? L'utilisation des moyens de la République par la coterie d' Emanuel Macron pour le satisfaire de la présence de Benalla par exemple, est un signal de la façon dont ces gens fonctionnent... Ce sont des urbains , diplômé, avec un petit entourage, de serviteurs discriminés, qui se gobergent a l' Elysée tout en détruisant le pays... Ils refusent de concevoir un instant , que le pays est révolté par Macron et sa coterie. Macron démission.
Beaucoup d'orgueil....LREM     c'est LR Emmanuel Macron
Macron doit accepter cette mini révolution car il l'a provoquée......qu'il en supporte les conséquences
Au petit duce n'accepterait pas la violence  je propose de se calmer et de prendre , en urgence , un rendez vous chez un psychiatre
Le problème de M. MACRON, c'est qu'il ne sait pas que même en travaillant, aujourd'hui, on ne peut pas s'acheter un costard. Et à force de ne pas vouloir comprendre ça, il crée les conditions de la violence.
Parole, parole, parole ...
"Je n'accepterai jamais la violence" Il faut qu'il évite de la déclencher en taxant les Français !
Je suis entièrement de votre avis car c'est bien Macron qui a déclenché ce qu'il appelle VIOLENCE.....Mais lui nous violente autrement
Ce président n'est pas à la hauteur. Il se casse à 11 000 km alors que la maison brûle !! mais où allons-nous ??? QUI les a laissés passer ????? cherchez l'erreur.
"qui les a laissés passer"? qui aurait pu les empêcher de circuler? sous une dictature peut être mais là les manifestants avaient exigé les Champs Elysées, sans faire aucune déclaration à la préfecture; par pitié pour ces beaufs inorganisés, on leur balise un parcours safe, sur les Champs, mais ces jaunâtres le snobent car ont peur de décliner leur identité et se faire fouiller. Ils sont allés casser ailleurs sur les autres avenues. Les Champs sont restés au calme, avec quelques vrais gilets jaunes (500, WAHOU!) qui manifestaient pacifiquement.
Cet épisode marque la médiocrité de la politique d'EM. Grandes déclarations et mauvaises priorités, grandes ambitions et réalisations modestes, grands principes et pédagogie des réformes ineptes. Il augmente les impôts au lieu de baisser les dépenses. Il clive les Français au lieu de les rassembler. Il laisse le désordre prospérer refusant de construire plus de prisons. Résultat : l'expression d'une colère chez ceux qui sont traités de "fumeurs de clopes", "nos classes laborieuses", "des gens qui sont personne"; une invitation aux qq milliers de casseurs à revêtir un GJ dans l'impunité; des Français qui perdent confiance et en viennent à justifier le mouvement des GJ,
Nous découvrons maintenant la masse de citoyens décérébrés, incultes, ignares, sous-éduqués, aux cerveaux avachis par le cannabis..........que nous a fabriqué l'Education Nationale depuis 1945.......
On remarque que les casseurs ou les seditieux sont des leitmotivs politiques, d'utiles prétextes biens pratiques pour éluder les protestations, les revendications des gilets jaunes. Le gouvernement évite ainsi de parler des problèmes de fond en gagnant du temps.
EM fait dans le déclaratoire et le symbolique. Ce matin il a ostensiblement passé en revue "les troupes" d'hier. Mais son gouvernement n'est pas capable de maintenir l'ordre et la sécurité des biens dans le centre de Paris à 200 m du Palais de l'Elysée. Cela n'arrive pas dans les pays voisins alors que les Black Blocks et les mouvements populistes sont partout présents en Europe. Cette semaine il va surement dramatiser et vêtir les habits du représentant de l'ordre avec encore des déclarations solennelles. 150.000 personnes en France ne peuvent constituer une menace pour un gouvernement de la Vème République; il n'y a aucune velléité insurrectionnelle en France. Ce qui est une menace pour EM est la combinaison de sa politique fiscale incompréhensible et excessive, son idéologie environnementale justifiant à ses yeux la paupérisation de nombreux français, son incapacité à contrer les casseurs faute de mesures judiciaires adaptées : une politique typiquement socialo-écologiste des villes et gauchisants.
Hier j'étais triste de vivre dans ce pays, de me battre tandis que d'autres veulent tout casser. Aujourd'hui malgré le chaos, en voyant Monsieur Macron et les membres du gouvernement soudés autour de lui, je reprends espoir.
Les gilets jaunes qui se sentent au-dessus des lois, qui manifestent sans déclarer leur manif, devraient se cacher aujourd'hui.
et toi tu devrais avoir honte , on est dans un pays de liberté enfin encore pour combien de temps!!!!!!!!!!!!avec macro on ne C jamais
Ne vous en faites pas. Vous êtes déjà formaté pour accepter l'interdiction de manifester à Paris ce samedi. Tant qu'il y aura des gens malléables  de votre espèce, le respect des libertés individuelles aura du souci à se faire. Pas les droits de l'homme, bien entendu, mais êtes-vous capable de comprendre la nuance ?
ben nous on le l'accepte plus du tout . il faut que tu démissionnes
Les choses sont parfois simples. Les casseurs en France peuvent facilement mobiliser plusieurs centaines de personnes. Lors du quinquennat de FH nous avons eu les casseurs opérant régulièrement Place de la République, puis jusqu'à l'hôpital des enfants malades. Une voiture de police avait été brûlée en direct. Les 2 policiers avaient juste eu le temps d'en sortir. Dès le début de son mandat EM a cédé à pratiquement toutes les exigences des zadistes. Nantes et Rennes ont vu leurs centres villes mis à sac plusieurs fois. Le 1er mai dernier les Black Blocks ont affronté la police pendant des heures. Ce dernier weekend, il suffisait techniquement de mettre un gilet jaune pour affronter les CRS et mettre le feu un peu partout. La police avait reçu la consigne de ne pas faire de blessés. Pour justifier le manque de places dans les prisons ce gouvernement recommande des peines d'intérêt général. Il sera intéressant de suivre l'application des condamnations de tous les individus interpellés à l'occasion de l'ensemble de ces événements.
Avé César , Avé Castanerius, ceux qui ne veulent pas mourir vous saluent. À bientôt dans l'arène ? Non, les camps retranchés de l'Elyseum et de la place Beauvau sont plus sûrs n'est-ce pas ? C'est plus facile d'envoyer ses légions au casse-pipe combattre ces hordes de pilleurs qui envahissent la France avec l'aide financière des sesterces gaulois hein? Ces hordes qui détestent la France mais qu'on laisse agir à leur guise pour décrédibiliser ces pacifiques qui dérangent... Que de calculs politicards malsains pour arriver à leurs fins, pour essayer de retourner l'opinion publique en leur faveur . Même dans la com' ils sont largués, la seule chose qu'ils arrivaient à laborieusement maîtriser, c'est dire.
Language d'E. Macron ferme et à la hauteur. Ce qui c'est passé aujourd'hui avec les casseurs gilets jaunes me renforce dans mon soutien à 100% avec E. Macron et son gouvernement. Ce mouvement est complètement illégitime et montre bien qu'il cherche à remettre en cause les dernières élections et la démocratie. Ces gauchistes récalcitrants éduqués dans la victimisation de pères en fils sont des faibles, faute d'argument, de légitimité, ils cassent.
C'est Macron qui est illégitime, qu'il rétablisse les scrutins à la proportionnelle et là les français seront représentés, pour l'instant il est juste un illusionniste perché.....
les forces de l'ordre sont des gens du peuple qu'elles devraient rejoindre ! en effet les brimades, la condescendance et le mépris de magistrats et politiques elles le vivent quotidiennement ! Certains journalistes s'inquiètent de cette proximité qui pourrait naître, ils signent là leurs allégeances au pouvoir oligarchique ! Apathie en est le parfait exemple ! ils savent qu'ils doivent leurs rentes à l'oligarchie et ont peur du changement. les journalistes relaient seulement la parole des dominants et sont condescendants envers le peuple, alors comment les croire, c'est une propagande soft !
Mr. Wauquiez ferait bien de se pencher sur les précédents référendums  comme celui de 2005 qui à été  jeté à la poubelle par Mr. Sarkozy pour complaire à l' U.E. alors que  55% des Français l'avaient rejeté , refusant le traité de Lisbonne qui retirait à la France sa souveraineté . Mr. Wauquiez et son parti ne sont plus crédibles .
7 Md€/an à économiser sur la CSPE en coupant les subventions à l'éolien, çà vaut bien un référendum, puisque nos politiques n'osent pas y toucher, de peur de se mettre à mal les Verts !
Un référendum sur la transition écologique ?! Au point où on en est ? Il y a déjà le référendum sur l'UE de 2005 à prendre en compte, puis il en faut un sur l'immigration et la protection des frontières et là il nous ressort les grammes de CO2 ? Il vaut rien du tout ce gars, changez le avant la fin du délai de rétractation, encore une machine à perdre aux commandes !
Moi je veux un référendum sur la loi travail.
Etre aussi c.n et sans imagination ça pousse pas à faire École normale, Sciences po et l'ENA ( lui il a fait les trois ) ... ou alors ils bachotait les épreuves connues à l'avance comme tous les fils de bourge ... ainsi on hérite d'une génération de grands dadais, des forts en thème, des stagiaires consciencieux, des prestataires de service, mais aussi des analphabètes sociaux. Presque des psychopathes.
Et bien voila un "philosophe gilet jaune" comme on en a rarement vu! A vous entendre le petit anorak rouge est président de la république... Vite un gilet rouge!
Les gilets jaunes LaREM ne sont pas du niveau stratosphérique du petit anorak rouge, reçu premier à l'agrégation d'histoire, titulaire d'un DEA de droit public, et major de promotion à l'ENA!
Arrête avec ça, il est instruit certe, mais pas intelligent, tu vas peux un jour comprendre la différence non ?
Et toi non plus apparement pour être de ce niveau.
Le votre? Permettez que je vous vouvoie afin de garder une certaine distance!
irresponsable et incendiaire
Cela fait des décennies qu'on tond avec acharnement les moutons, mais la ils n'ont plus de laine sur le dos et il le font savoir, il va bien falloir que Macron le comprenne et qu'il aille chercher l'argent ou il y en a, qu'il arrête sa politique d'état-nounou envers des gens qui n'ont jamais cotisé en France, c'est plus possible.
Wauquiez mènerait la même politique que Macron.
Il aurait supprimé 7 Md€ de prélèvements CSPE, dont se gavent les investisseurs éoliens. Cela donne déjà une marge de manoeuvre budgetaire.
Non, lui il aurait également supprimé l'impot sur la fortune immobilière et supprimé 100 000 emplois de plus dans la fonction publique y compris enseignants et policiers, cf son programme, et les gilets seraient dans la rue depuis le printemps dernier.
Evidemment, c'est bien son problème et c'est pour ça qu'il est obligé d'aller encore plus à droite pour espérer exister. Macron fait des réformes que la droite n'a jamais osé faire
Il continue la politique de Monsieur fiscal son mentor et ancien employeur, dont il fut ministre et conseiller, le fameux François Hollande qui soutient à fond les gilets jaunes. C'est la guerre des PS et ex PS devenus LaREM qui règlent leurs comptes! https://www.lesechos.fr/politique-societe/emmanuel-macron-president/0600249366913-gilets-jaunes-la-replique-de-macron-a-hollande-2226152.php
Dans les commentaires beaucoup n’apprécient pas le terme de référendum. Il faut au gouvernement d’écouter les Français qui en ont raz-le-bol des taxes et des surtaxes. C’est un moyen. Chacun peut intelligemment proposer le sien. Pour l’instant je n’ai pas lu de proposition, peut-être il y en aura avant ce soir? Peut-être?
Arreter de vivre à crédit ? Quand il n'y a plus d'argent dans les caisses on arrête de payer les retraites, les fonctionnaires, etc ...
Un référendum sur quoi ? Wauquiez espère et sait très bien que quelle que soit la question, la réponse serait NON !
Calcul simple de ce personnage . Il se souvient surement de De Gaulle qui a essuyé un Non et a démissionné . Ce qu'il espère pour Macron croyant voir là une opportunité pour lui meme . Hélas pour lui qui n'a aucune crédibilité parce que nous , nous nous souvenons qu'il a été dans un précédent gouvernement qui a creusé les inégalités . Et le référendum de 2005 que son camp a ignoré . Trève d'hypocrisie Mr Wauquiez , vous avez toujours méprisé le peuple , et le confort de l'opposition n'est pas un gage de virginité . Je rappelle enfin Mr Larcher qui a dit
.Calcul simple de ce personnage . Wauquiez se souvient surement de De Gaulle qui a essuyé un Non et a démissionné , voyant là une opportunité pour lui meme . Hélas pour lui , il n'a aucune  crédibilité parce qu'il a été dans un gouvernement qui a creusé les inégalités . Nous nous souvenons que le Président dont il été un des ministres , a ignoré le résultat du référendum de 2005 allant contre la volonté du peuple que ce Mr Wauquiez cherche à caresser par pur opportunis:me électoraliste . Trève d'hypocrisie Mr Wauquiez . Le confort de l'opposition n'est pas un gage de virginité . Je rappelle juste Mr Larcher qui a dit d'emblée : "Je bloquerai Macron" , affirmant ainsi la mission première d'un président du sénat selon lui . Ainsi est la droite .
Jim wayn..  vos répétitions  trouvent une fin déplorable parlez de Wauquiez en des thermes si agressif..montre combien vos propos sont faussés par vos idées si réfractaires. sans analyse profonde d une situation macrolatre indécente   juste une anti droite Wauquiez .. pour satisfaire..votre jouissance  ideologique personnelle!!..c est vous le personnage deplorable...
Désolé mais beaucoup de français partagent cette analyse. Si ses propos vous semblent faussés on aimerait bien entendre votre analyse. En attendant c’est plutôt vous qui paraissez être aveuglée par votre idolâtrie wauquiezienne.
Cela veut (voudrait) dire que la politique n'est (ne serait) pas la bonne ?
Ce mec déraille !dans le passé j'ai voté pour eux !il n'est pas digne d'être un gaulliste !Le général l'aurait viré!
ce n est pas possible de lire  votre commentaire si sénile...bâtisseur  changer  votre pseudo..
@bâtisseur : Je le vois plutôt lui marcher dessus du pied gauche.
je demande la disolution du senat qui ne sert plus a rien puisque la seul voix qui compte en bout de course est celle de l'assemblé donc economie, je demande une assemble reduite donc economie, je demande la fin des frais non justifier par nos hommes politiques ils ont tous un budjet allouer pour faire fonctionner leurs mandats cela doit suffire a eux de savoir faire des efforts donc economies, je demande que les retraites française soit plafonner a 5000,00€ par mois et qu'ils y est une repartitions immediates du surplus engendré sur les petites retraite, je demande a ce qu'aucun etranger n'ayant jamais travailler en france ne puisse toucher d'allocation qu'elle quel soit, donc economie, je demande que la retraite des hommes politiques ne soit effective qu'a l'age reel de la retraite en france donc economie, je demande que le gouvernement fassent des appel d'offre avant de lancer des campagnes de sondages et que celles ci soit limiter a deux par ans maximum donc economie, je demande que le peuple soit concerter par referendum avant chaque grosse depense (ex les 40 miilions utilise pour l'education et qui sont tomber a l'eau )et avant chaque vente de part de societe detenu par l'etat , ainsi que pour la fin des voitures diesel ou essence, et de toutes mesure visant a sauvegarder l'environnement, donc economie, je demande a l'etat de ne plus prendre paris lille marseille lyon bordeaux ou toulouse pour la france  et de dire que la france s'enrhume lorsque ces villes toussent ,
La mission d'un professionnel de la politique Française est de prelever 100, pour en garder 2 pour lui, en utiliser 10 pour entretenir la machinerie du pouvoir, en distribuer 20 pour se faire réélire ou acheter des appuis politiques, en saupoudrer 25 pour ceux qui en ont véritablement besoin. Le problème est que plus le politique prélève, moins les impôts rentrent puisque ceux qui en ont moyens s'en vont, ils n'y croient plus, c'est un puit sans fond disent-ils. Ceux qui restent ne travaillent plus puisque ça ne sert qu'à payer les impôts et résorber le découvert à la banque pensent-ils. Finalement eux qui perçoivent des prestations, sans contreparties au nom du modèle social, protestent et revendiquent comme un droit d'en avoir toujours plus. Au milieu, règne une agglomération d'hommes unis entre eux par un lien social technocratique qui se sert de la spoliation comme d'un lucratif moyen d’existence. Le modèle social d'un état stratége conduit par des énarques qui ne connaissent rien à l'économie. La France est ainsi la lanterne rouge de la croissance moyenne depuis 2008
Wauquiez au pouvoir, supprimera les aides formation à l'emploie comme dans sa région, les allocations des non croyants, mettre du porc dans toute les cantine, les emprisonnements des mariés gay, castrer les violeurs, et mettre les immigrés dans les bois pour les chasseurs, ne plus payer les chômeurs, détruire les mosquées, construire des églises, des crèches grandeur nature ect ect ect                        votez wauquiez par oui ou par non
Ha ha ha, gilet jaune va!
Mais ta vraiment que des gilets jaunes qui sorte de ta bouche toi, va donc pomper ton grand dadet wauquiez
il faudrait arrêter le thé le matin...
Il a raison
Il faut dissoudre l'Assemblée Nationale, par référendum proposer la proportionnelle et ensuite élire la Nouvelle Assemblée. Sinon nous allons vers l'état d'urgence.
Amis politiques ne rigolez pas? ces instants tragique pour notre pays la France qui sont en train de se produire , devrait vous faire réfléchir ,si à un moment vous veniez à vous faire élire à la fonction suprême ce qui vous attend comme travail est monumental ,sachez  que à chaque fois que le Français se verras floués de certaine choses ils agiront
Ah bon le petit Nicolas a donné son accord ?????
Referendum pour changer de président LR ça me ferait plaisir
Oui
Il n'est pas au pouvoir !
Cela vous pose un tel problème ? Le gvt en place visiblement ne satisfait personne.
Les RN veulent leur revanche?
Monsieur est RN?
Alors Edouard, bientôt au chômage grand déglingos ? Ne restera plus qu’à abroger tes 80 km/h pour t’oublier complètement.
Le 10 decembre Macron va nous vendre a l' ONU , pacte de Marrakech ! Les migrants entreront librement pour nous pousser hors de nos frontières !
Votre pseudo est d'une betise crasse, même un enfant de 5 ans connait les references a Sparte dans la mouvance d'extreme droite...
Nos technocrates et nos analystes politiques sont dépassés. Ce que veulent les français, c'est de la tendresse. Trois semaines à tirer avant Noel, c'est long. Pourquoi ne pas diffuser dès maintenant des chants de noel dans les rues, plutôt que des lacrymogènes.
APOCALYPSE NOW ! Quelques annonces sur Twitter (sans arrestation des personnes concernées évidemment quel compétence), des médias qui refont la "guerre des mondes" en mode "guerre". Le gouvernement connait les instigateurs ? (par Twitter,Facebook et autres) il connait les instigateurs par des bases de données judiciaires sur les casseurs  - ils attendent quoi pour agir ?. Je pressens que gouvernement et média main dans la main se lient pour qu'il y ait vraiment un "drame", pour que monsieur Macron apparaisse comme un "sauveur" aux yeux de l'opinion.
Tout casseur interpelle devrait : 1 ) prison ferme 2 ) perte de logement sociaux le cas échéant et aide sociales réduite au strict minimum 3 ) expulsion si double nationalité ou clandestin il fait qu'il y  ait des conséquences très fortes et qu'ils assument les conséquences de leurs actes .
Bravo! Entièrement d'accord!
Le Parlement l'a interdite ces jours ci ( :-)) et Castaner ne les arrête pas avant les manifs ...ce serait pourtant plus facile d'interpeller les gilets jaunes énervés s'il n'y avait plus les groupes ultra et black blocks sur les lieux , non ?ils sont connus par le Renseignement et RIEN n'est fait pour les empêcher de venir se mêler aux manifestants.
La France emprunte a des banques étrangères (Darmanin) ! Fut un temps l'ex Front National était critiqué pour avoir emprunté a une banque russe car aucune banque française ne le voulait ! Quelle honte de vendre notre pays a des usuriers du golfe !
Ce Monsieur Philippe est un danger pour notre pays, il nous a imposé ses 80km/h pour se faire plaisir et s'octroyer un marqueur politique impopulaire, on connait la suite... Aujourd'hui, sa posture "droit dans les bottes" et fermeté affichée alors qu'il change de stratégie et de discours chaque jour ne fait pas sérieux et sème la confusion. Si Macron veut se maintenir, il doit se débarrasser de ce PM, s'attaquer aux dépenses publiques et changer de cap.
Et ensuite intraitables pour rétablir l'ordre républicain en banlieues ?
Là c'est une autre histoire !!
haa!!bon toujours aucun anciens de notre dame des landes  stoppés par la police pourtant ils sont bien présents a paris ?
Il paraît qu'ils étaient présents au Puy aussi
FIGARO.  rien sur la signature du pacte de Marrakech ? OU sont vos vrais journalistes pour expliquer les tenants et aboutissants de ce pacte qui va impacter la vie des nos concitoyens?
politiques, medias, tous dans le meme sac
Je relaie vivement la demande de J-P Folliard...allons...un peu de courage svp!
On ne vous a pas entendu quand Macron a fait passer la suppression de l'ISF. Qui impacte également la vie de tous les contribuables.
Il n'y aurait pas un moyen de leur couper internet?
HE le gouvernement le 10 & 11 déc il y a MARRAKECH, ce ne sont pas des vacances, il ne faut pas signer, c'est au peuple de décider un tel engagements, faite donc pour une fois l'effort de demander aux Français par referendum On a un très mauvais souvenir de Maastricht.
Exact , il faut répandre nos idées !
Spartiate, quand on parle de purin, on dit épandre
Il serait temps de soutenir la police et de donné des ordres de tirer (au flashball) il y en a marre de ces casseurs de tout bords. Mais aurez vous les C... nécessaires.
Et si un flashball éborgne un jeune ou un retraité ce sera la révolution sanglante pour de bon cette fois !
Castaner est pitoyable, il aura fallu 2 samedis de casse pour qu'il prenne une posture guerrière. Collomb va être regretté. Il faut dégager Castaner après la crise. Les casseurs rigolent.
Les français aussi sont inquiets de cette situation.tout le monde devrait jouer la carte de l'apaisement y compris l'opposition qui a un discours parfois irresponsable tel Mélenchon en mettant de l'huile sur le feu.Esperons qu' Edouard Philippe ne démissionnera pas car sa fermeté reste bénéfique pour les réformes futures indispensables à notre pays. Les médias devraient éviter des termes humiliants pour lui.
une bonne fessée pour les casseurs..........
Le Parlement l'a interdite ces jours ci ( :-))  et Castaner ne les arrête pas avant les manifs ...ce serait pourtant plus facile d'interpeller les gilets jaunes énervés s'il n'y avait plus les groupes ultra et black blocks sur les lieux , non ?ils sont connus par le Renseignement et RIEN n'est fait pour les empêcher de venir se mêler aux manifestants.
Votre appel à  ne pas manifester à Paris est il sincère ? Mettez les forces de l'ordre en nombre pour bien entourer ces manifestants.    Les casseurs doivent être arrêtés et lourdement sanctionnés  .Et les policiers connaissent bien ces individus...
dire qu'il y a complot? non, c'est vrai, c'est une idiotie; par contre, dire qu'ils utilise cet évènement, c'est une réalité. d'ailleurs, on peut même se poser la question si le mouvement des gilets jaune n'a pas été utilisé afin de faire signé ce pacte de Marrakech dans la discrétion la plus totale.... non, en fait, je ne le crois pas, ils sont trop idiots pour cela.
Le gouvernement communique plus à accuser ses adversaires qu'à expliquer ses difficultés. C'est toujours la faute des prédécesseurs et si possible sur 40 ans comme cela on décrédibilise les 2 générations précédentes et on ne parle pas des énormes conneries de ce gouvernement.
L'exécutif fait et c'est minable feu de tout bois pour détourner l'attention et essayer de mettre fin à la contestation. Mais n'y comptez pas, vous avez tout faux, on continue, on ne lâchera rien.
Personnellement, foutre un Espagnol, "Nunez y Castaner", responsable de la lutte anti Musulmans terroristes, ça me ferait un peu flipper, vu qu'ils ont été colonisés par les Musulmans pendant 800 ans!!!! Brrrrrrrrrrrrrrrrrr
"L'éxécutif" ou "l'éxécuteur" ???? Suce Pence ....
Le complot semble très improbable mais il est quand même possible! Le sabotage du Raîbow Warrior qui a tué une personne a bien été commandité par le gouvernement Fabius
Que le Gouvernement s’occupe de notre sécurité au lieu de passer du temps à communiquer sur les thèses farfelues et marginales du complot.
Coincidence symbolique : Macron vient juste de faire signer, contre l'avis des Français (non consultés), le pacte sur les migrations de Marrakech, dont l'événement présent (commis par l'habituel radicalisé...) augure des conséquences douloureuses -et désastreuses- pour notre pays.
Nous sommes en République incluant démocratie et dialogue!Il y a d'autres moyens de se faire entendre que par des moyens fédérateurs de désordre,chaos,anarchie nous faisant rétrograder parmi les pays du tiers-monde et encore!
Cher Marcel, reonnaissez que face à un interlocuteur aveugle et sourd, il est parfois nécessaire de... parler un peu plus fort.
Vous n'avez pas tort! Il a fait preuve de maladresse au départ! Maintenant qu'il a retrouvé tous ces "sens",arrêtons le massacre! Amicalement.
Où est le dialogue avec le gouvernementcet les GJ ? L'exécutif a tout fait et continu encore (la preuve) de discalifier ce mouvement.
Laurent Nuñez, secrétaire d'État  doit être le monsieur communication du ministère de l'intérieur et  Mr Castaner s'occuper à l'intendance cela ira beaucoup mieux en France pour la paix public et l'apaisement général Il y a eu encore erreur de casting
Cela pose le problème du crédit accordé aux gouvernants et aux média, et le doute est justifié. J'aimerais juste qu'un média sérieux analyse les modalités de l'envahissement de l'arc de triomphe et des rues adjacentes. Un vraie enquête, un vrai travail de journalisme et pas du perroquisme appointé. Redressez vous Média historiques et assumer la mission dont vous tirez privilèges. Faire le lien entre le peuple et les institutions. Les gardiens de la démocratie, c'est vous!
On sait bien que dans tout mouvement populaire, il y a toujours quelques individus prêts à dire n'importe quoi. C'est d'ailleurs le cas, également, dans les partis politiques ! Ce qui est certain, c'est que des tragédies à répétition comme celle de Strasbourg  sont souvent utilisées par les gouvernements successifs pour se répandre en grandes déclarations sur la nécessaire unité de la nation. Mais que font-ils pour cela ??
La terre est plate, l'homme n'a jamais marché sur la lune, le 11 septembre n'a jamais existé... Que voulez-vous, quand on est atrophié du bulbe, que le seul cerveau à disposition est le cerveau reptilien (celui qui se limite à assurer les fonctions vitales) on voit des complots partout. Bref, on fait ce qu'on peut avec ce qu'on a... et on peut peu.
Bien sur que la Terre est plate, dans un univers en 5 dimensions.
Il y a un moyen simple de limiter ce genre de stupidité c est de porter plainte systématiquement contre leurs auteurs
Peut être pas de complot, mais un effet d'aubaine escomptée,  par La République d' Emanuel Macron..
Vous êtes ignoble...
ILS sont ignobles (je parle du gouvernement).
Il a malheureusement raison, le gouvernement va se servir de l'attentat pour essayer de mettre fin à la contestation.
J'ai vu les vidéos de certains extrémistes gilets jaunes sur You Tube Cela fait peur....... Tant  de bêtise et d'ignorance.........Et certains sont des fous dangereux...peut être fichés S en tout cas surement repérés par la DGSI
Il faut dire que leur gourou dry rider en tient une sacrée couche sous la casquette
Je comprends mieux la couleur jaune de leur gilet...
Qui écoute la nabila du gouvernement ?
Presque 50 centimes d'euro par litre , oui par litre de gazole , de différence avec l' Espagne ! L' Etat nous rackette !
super, et elle va y participer en baissant ses dépenses, ah non elle met juste de l'huile sur le feu, la dépensière inutile.
Carburant trop cher , Etat rackette a haute dose !
Sacrée Marlène, 8 000 € et plus... pour sortir cette phrase? Manu, réfléchissez un peu?
d'ailleurs, il semble être judicieux d'appliquer cette proposition sur cette même personne qui fut placé au gouvernement, par toute autre chose que sa compétence et son niveau cérébral.
Prix du gazole ce week end en Espagne : 1,09 euro dans les stations les moins chères ! Jusqu'à 1,23 euro chez les autres.
Taubira sort de ce corps!
Elle veut être utile aux français et bien chiche : Le peuple demande un référendum sur l'immigration. Voilà quelque chose d'important au lieu qu'ils nous chantent tous la même chanson apprise par coeur. Que cette femme se dise et retienne que 5 années désastreuses de Hollande rejaillissent maintenant. Leurs migrants mineurs à 50.000,00 E fait mal aux français. Ces socialistes ne seront jamais être de bons gestionnaires c'est pour cette raison que nous en sommes arrivés à un point de non-retour.
ET ELLE DE SE TAIRE
Madame Schiappa a bien appris sa leçon. C'est bien. Et elle quand est-ce qu'elle sort du gouvernement ?
DORMEZ BRAVE GENS LA MACRONIE VEILLE SUR VOUS ! Dixit madame Schiappa...je suis pas sorti de l'auberge dans ce cas.
Il ne faut pas protéger plus (c’est socialiste et ça ne marche pas). Il faut responsabiliser plus et faire que travailler paie plus. Pour cela, il faut taxer moins. Pour cela il faut que l’Etat central fasse des économies. Et que président et ministres montrent l’exsemple.
Les réponses sont d'une incompétence faites avec la sauce Macronniene
A la lecture des 24 commentaires, je vois que Mme Schiappa a encore beaucoup de travail à faire afin que certains Français (de nom, mais pas d'esprit) apprennent à respecter les femmes, soient-elles ministre.
Elle a voulue être une femme-politique - qu'elle assume le mécontentement rien de plus...c'est son job.
Arrêtez de sexualuser le débat. Homme-femme-noir-blanc, peut importe. Quand un femme sera lourdé pour son incompétence, la femme sera enfin l'égal de l'homme en droit et devoir. Schiappa ne fait que des boulettes dans cette gouvernance et même sur les GJ...
on ne l'aime pas parce qu'elle est incompétente, peut importe qu'elle soit une femme... vous avez encore beaucoup de travail pour commencer à comprendre quelque chose
Elle n'est pas la plus légitime pour parler. Avoir une chevelure somptueuse ne la rend pas plus intelligente. Qu'elle s'occupe réellement de la cause des femmes au lieu de bavasser sur les ondes. Elle cause, elle cause...
Madame Schiappa devrait soigner son incontinence verbale et se limiter à faire ce pourquoi elle est grassement payée, comme s'assurer par exemple de la parité à chaque rond-point !
La start up LREM est en faillite. Elle est entretenue par les fonds de l' Etat comme une danseuse. Leur patron Macron est "cul par dessus tête". Ils faut les débrancher...
bien qu'il s'agisse réellement d’incompétent, à la tête de l'état, dans un sens, cela reste totalement logique, un politique est en général une personne bonne à rien (mais pas propre à tout). que ce soit le pen, macrons, etc... ils sont tous dans le même niveau, celui du fond. sans aucune culture, sans réelles connaissances; seul le verbe ne peut leur être enlevé; mais pour ne rien dire ou s'exclamer sans même qu'un seul sens à leur phrase soit aperçu... Pour marcon, c'est la caricature; il parle, parle, je dirait qu'il jacasse des mots à l'image de ces rapeurs: sans saveur, sans idées, sans même de sens; des mots issus du "pipotron" bien connu... la France a voté pour le pipotron... quelqu'un à la botte complété de lobbies, qui, par peur lui disent à voie basse : "lâche tout macron, nous avons peur d'avoir nos têtes sur un pique... " Nous voyons là leur couardise et traitrise classique. mais macron, l'opposition,... c'est la même boutique.
À voir comment elle gère sa « boutique », on se doit de reconnaître qu'avec « l'amère Le Pen » nous avons affaire à une authentique experte en amateurisme … . Il y a 3 mois, dans le Figaro.fr ... . « Dans le rouge, le RN ferme un tiers de ses fédérations et doit tailler dans son personnel » « À huit mois des élections européennes, les caisses sont vides au Rassemblement national. Un trou dans les finances dues à la saisie par la justice de 2 millions d'euros de subventions publiques, comme à la chute des cotisations de ses adhérents depuis la présidentielle. Une situation qui a poussé le parti a annulé ses universités d'été à Fréjus, remplacées par un simple meeting de Marine Le Pen le 16 septembre prochain. » lefigaro.fr.07/09/2018
Le gouvernement navigue à vue, de vrais amateurs ! Sur France Info. La “grande concertation nationale” déjà remise en question. Chargée de mettre en place la “grande concertation nationale” annoncée par Emmanuel Macron, la commission nationale du débat public (CNDP) met en garde les autorités sur le respect des règles et s’insurge contre les premières dérives de l’exécutif. S'il espérait pouvoir influer sur la mise en place du grand débat qu'il a lui-même promis aux « gilets jaunes », l'exécutif va déchanter : dans une lettre adressée à Matignon et datée du 15 décembre, la commission nationale du débat public (CNDP) rappelle plusieurs règles au gouvernement. Et prévient même qu'en cas d'infraction, elle mettra fin à ses travaux, rapporte France info.
Rendez-nous les professionnels de la politique, ceux qu'on a élus pendant plus de 40 ans (un coup à droite, un coup à gauche) ! Ils étaient heureux avec nous comme électeurs : une rente assurée ! Pardi !
Tout l'amateurisme de « l'amère Le Pen » sur l'Euro révélé dans le dernier livre de Philippot dont le Figaro.fr nous proposait quelques extraits le 13 septembre dernier … . «Marine Le Pen est-elle uniquement sensible à des influences extérieures? À vrai dire, je ne le pense pas, je crois même désormais qu'elle n'a jamais été très sûre de ses convictions. (...) Nous sommes en mai 2009, au domicile de Marine Le Pen. Le soir même, Marine Le Pen représentera son parti dans un débat consacré aux élections européennes sur France 2. Nous venons de passer plusieurs heures, avec quelques personnes de son entourage d'alors, à préparer ce rendez-vous télévisuel important. La soirée commence, il va être l'heure de prendre la route pour les studios de la chaîne, le maquillage puis le direct. Marine Le Pen a quitté la salle à manger pour sa chambre, où elle finit de s'apprêter. Mais elle continue à nous parler depuis sa chambre, et subitement l'air inquiète demande: “Au fait, je dis quoi sur l'euro si on m'en parle? Surpris, je réponds du tac au tac: “Qu'on sort bien sûr, sinon c'est incohérent!'”. Elle acquiesce. Puis s'en va. La position de l'euro a donc été décidée entre deux portes, quelques dizaines de minutes avant un débat télévisé.» Florian Philippot.« Freixit » . Ed.L'Artilleur
Montchalin n'existant pas en France, Amelie DE Montchalin est un faux nom ! d'où sort cette particule anoblissante pour un endroit inexistant sur la carte de France ?
Amateurisme et incompétence sont la marque de ce gouvernement. Après 18 mois d'illusionisme, on découvre que c'est pire qu'avec Hollande. Et pourtant, il avait mis la barre très haut en la matière !
Ouais génial la photo manque Poutou pour l extrême gauche et on a la représentation de la diversité politique française ça caquette, ça hulule, ça jacasse, ça braie.......mais surtout ça pi...... pas loin.......!!!
MacrO, Non Plus ! En 19 mois : il a la palme avec son gouvernement d'incompétents !
Il n’y en a qu’un qui soit intelligent... le seul qui avait bossé plus d’une demi heure sur ses dossiers... Sarko qui dit qu’il ne va pas tirer sur l’ambulance et que si tt le monde doit être d’accord pour avancer... et ben on reculera ... bref si on part du principe de base qu’un populiste dit toujours ce que la populace veut entendre... et bien Sarko et Macron sont les deux seuls à avoir le sens des responsabilités... sans aller jusqu’à JLMMLP... quand on entend hollanderoyal..... wauquier ... tous ces accros à la drogue politique ont versé dans le chants des sirènes !
ON A RIEN À PERDRE VOTER RN
Tu as raison ! On a juste à perdre le meilleur système du monde ! On n’en est conscient quand le monde dépasse les 5 km² de cette commune !
Macron et son parti n’a aucun programme Assis excusez-moi le vent en permanence ça c’est de la politique et ben moi je dis stop et passons vite à autre chose ce type est un farceur
Macron est un socialiste déguisé en macronard qui ne jure que par le matraquage fiscal.
La réalité est qu'ils n'ont pas de feuille de route, pas de programme à moyen et long terme, ils naviguent à vue au jour le jour et sous les pressions diverses, ils font du colmatage, c'est très clair ! Macron n'est qu'un usurpateur et rien d'autre, c'est maintenant évident !
Certains ont la mémoire courte. Si ils avaient la science infuse ils seraient encore au pouvoir. Malheureusement pour eux personne n'en veut plus
C'est vrai qu'eux n'avait pas le soutien des médias et de la finance !
Ils aiment bien faire monter la mayonnaise pour pas grand chose !
Pour René Char, c'est le marteau qui est sans maître. Et pour Rimbaud, c'est le Bateau qui l'est. Faut toujours écouter. Les grands Illuminés.
C'est normal, les amateurs d'Hollande sont tous les incompétents de Macron. Comment voulez-vous en reprenant les mêmes, MACRON s'est piégé tout seul. Et puis un socialiste c'est prendre le pognon des autres. Ces technocrates sont formatés pour vider les poches des français et imposer leurs idées tordues. Nous pensions nous sortir avec MACRON mais hélas, c'est la même musique.
Macron a dire, tout et en même temps, son contraire dans la même phrase, complexe, subtile, intelligente, finit par avoir comme le dit l' humoriste la Bajon, le GPS bourré. Macron démission, vite une France indépendante...
Les coups et les à coups du gouvernement illustrent la pensée complexe du petit génie déboussolé ...
Pour changer une roue sur une vieille départementale, il faut un GJ. Pour changer une lampe de loco sur une vieille voie ferrée, il faut un GJ. Pour changer une chaîne sur une vieille tronçonneuse, il faut un GJ. Pour changer une longe ou de grandes oeillères sur un vieux roussin, il faut un GJ. Désormais, pour changer un jeune fusible complètement carbonisé dans un vieux garage, il faut aussi.
Excellent ! J’enfile le mien de suite !
c'est le point essentiel pour la France d'aujourd'hui. Macron à été lucide 30 secondes puis le naturel mondialiste est vite revenu
Ce n’est pas à l’exécutif de nous imposer les sujets. C’est au peuple de s’exprimer sur tous les thèmes de ses préoccupations et si c’est politiquement incorrect tant mieux. Monsieur philippe il est temps de démissionner.
Ceux qui participeront au grand débat national seront assez malins pour faire ressortir immigration et Islam comme problèmes dérangeants à résoudre "immédiatement“. Il faut, tout au moins, l'espérer.
Immigration et dégradation du niveau de vie des français sont pourtant intimement liés à partir du moment où, les impôts des uns financent les besoins des autres. Pas  grave, les français décideront aux européennes en mettant le bon bulletin dans l'urne
L’immigration est un sujet important qui coûte très cher.  Comme pour les anglais, cela sera le principal point pour le vote aux européennes. Hélas d’ailleurs. Pourquoi ne pas mettre le sujet sur la table.  La peur... Je gage que le RIC aura du succès si on vote sur ce sujet. Mais le RIC ne permettra jamais ce type de vote... et heureusement! Pour moi, le coût réel de l’immigration doit être connu. Aux français de dire ensuite ce qu’ils souhaitent.
100% d’accord connaître le Coût et un référendum pour tordre le coût aux pros immigrationnistes et aux gauchistes que l’on devrait envoyer en Afrique !!!!
En pleine crise des GJ, on envoie un comparse signer le pacte migratoire de l'ONU, sans même avoir proposé un débat à l'Assemblée. Non, on a passé une loi sur l'interdiction de la fessée, votée à l'unanimité de combien de députés ? La farce devient tellement grossière. Perte de souveraineté à tous les niveaux. Le discours de Philippe Seguin en 1992 était visionnaire.
Le gouvernement aux ordres de l'Europe de Bruxelles ! La France va mourir !
L'immigration est loin d'être un avantage pour la France car nous avons déja beaucoup d'immigrés que nous sommes incapables d'intégrer et les migrants qui se dirigent vers la France viennent des pays les plus retardés de la planète en trainant des traditions et une religion inacceptables pour nous Français !
A propos du difficile dialogue que l'on peut avoir avec certains idéalistes de peu d'envergure, entrant tout de suite dans l'invective pour peu que ce que vous dites n'entre pas dans le conformisme bienséant bobo, je continue à croire que Macron a bien du courage mais qu'il est inexpérimenté et maladroit. On ne peut pas avoir toutes les qualités. Je pense qu'il va s'en tirer et qu'il arrivera un tant soit peu à réformer notre pauvre pays. Et je vois enfin une halte dans la dérive socialiste de la France. Peut-être que je rêve. Mais tant pis ça me fait tellement plaisir. Que toutes ces idées idéalistes à deux balles qui flanquent notre pays en l'air s'amenuisent ça ne peut qu'aller dans le bon sens. Que les gilets jaunes réclament et obtiennent de meilleures conditions et que l'écologie se casse la figure sur leur ras-le-bol, qu'est-ce que ça me fait plaisir. On ne peut plus faire ce qu'on veut des citoyens de ce pays et ceux que l'on a toujours méprisés se dressent enfin contre les gens du bord des profiteurs aux bons postes donnés par les amis socialistes, toujours aux bonnes places, toujours à dire comment il faut bien penser. Je suggère qu'ils repensent leurs projets secondaires puisque les plus importants c'est bien sûr de continuer à être élus ou à garder leurs bonnes places de fonctionnaires. Continuez à signer des pactes…Ca confirme les genres gilets jaunes dans leur fureur contre ce système qui est près du communisme. Voyons ce que donnera la prochaine décade...
Vous vous réjouissez de la défaite de l écologie? La boucle est bouclée en plus de tout le reste vous vous fichez de l environnement. Un tel degré d indigence de la pensée est à signaler dans les manuels.
C’est une erreur . L’Etat se voile la face, ce qui est interdit, sur un problème majeur . L’ Afrique est un continent qui doit avoir des dirigeants aptes à son développement, ce qui loin d’être le cas, tous ces jeunes sont la force vive de leur pays et doivent y rester pour leur avenir et celui de leur peuple .
L'Afrique est grangénée par la corruption de ses dirigeants dont l'occident est complice. Il faut croire que ce dernier ne veeut pas son développement
Si l'occident est complice alors pourquoi veulent t'ils venir vivre dans les pays occidentaux responsables  de leur malheur? N'ont ils pas de dignité ? Si les méchants  occidentaux n'avaient pas  inventé les vaccins ils seraient peut être  tous morts!
Macron est bien de gauche...et donne raison à la droite . l'immigration nous coûte un pognon fou.
Je veux créer une route de la liberté, qui traverse l'Afrique jusqu'en Europe. Emmanuel Macron. BeurFM Vous avez peur des nationalistes ? Pas moi.
C est ca donnez nous les chiffres exacts s il vous plait.
Des milliards qui devrait aller aux GJ !
Oui beaucoup d'argent qui serait plus utile aux familles françaises humiliées par Macron !
20 milliards par an ! rien que ça ! et meme si c'etait 1 milliard ce serait déja de trop ! la france n'a pas besoin de traines savates qui ne servent a rien hormis vivre a nos crochets.
En Suisse ,on demande l'avis  par - Référendum -!!!
Terrain Chaud pour l'exécutif ....Pas le moment !...!!
Quelle surprise....Cet exécutif socialiste qui vient de signer le traité de Marrakech ouvrant grand les portes à l immigration ne va pas traiter d un sujet qui heurte sa bienpensance et surtout l opinion Française. Les pseudos concertations censées masquer son échec ne doivent pas être minées par un sujet sur lequel ils vont à contre courant de la volonté des Français
Sieyes, oisif troller ou troller oiseux ?
On espère que vous ne croyez pas aux énormités que vous proférez! Le traité de Marrakech si vous prenez le temps de le lire n aliéne aucun droit pour les états de mener une poltique d ilmigration. Il est justifié par le constat partagé par tous ceux qui ne sont pas qu obsédés de pureté ethnique, que les questions migratoires présentent aujourd hui une dimension mondiale qu il faut pouvoir aussi aborder à l échelle de l onu. Mais on vous laisse à vos vociférations xénophobes.
C'est ce qu'on dit pour passer la pilule. Mais en pratique qu'allons-nous avoir? Une organisation créée et payée par le gouvernement va centraliser toutes les plaintes des migrants illégaux dans notre pays et les envoyer à l'ONU qui se chargera de blâmer notre pays. Les futurs  migrants sauront que l'ONU les protège et peut imposer à un pays de les accepter et interdire de les refouler. Ils n'en seront que plus portés à tenter leur chance.
sans compter qu'avec notre convention des droits de l'homme on va ramasser toute l'afrique ! il faut se défaire de ce "machin" la qui ne sert pas nos interets .
Aujourd'hui en Belgique, plusieurs milliers de gens dans la rue contre le pacte de Marrakech!
En refusant de débattre de l’immigration, le gouvernement des énarques fait la preuve qu’il n’a pas renoncé à embobiner les Français, même sur les sujets les plus importants.
Ne faites pas semblant de vouloir débattre, pour les « patriotes » pas de débat possible sur ce sujet.
Effectivement pas de débat possible. Islam religion raciste hors d'Europe!
Surtout si des gens comme vous le dites. Ca rappelle l'Allemagne de l'Est.
C est pourtant la triste vérité. Les gens qui réclament sur ce forum un « debat » n ont absolent pas envie de débattre mais veulent imposer leurs obsessions. Ils ne sont prêts à accepter aucune des réalités et des contraintes C est zéro immigration point barre. Vous pouvez traiter tous ceux qui n ont pas vos obsessions délirantes de bobo et de communistes mais c est vraiment vous qui êtes à plaindre.
Pauvre Sieyes , pauvre hère , pauvre idiot qui veut laisser sa place aux migrants qui n'ont pas le courage de défendre leur pays ou des autres terroristes potentiels qui entrent par milliers !
Non c'est vous qui avez une vision réductrice de ceux qui s'expriment sur ce forum. Les gens ne sont pas si réducteurs. Beaucoup voudraient un référendum. Moi je suis persuadé qu'on aurait des surprises si on en faisait un car beaucoup, contrairement à ce qu'on pourrait penser, voteraient pour.
On rit beaucoup à voir les « patriotes » réclamer un débat sur l immigration alors qu ils n ont sur le sujet aucune volonté de débat. Ils savent tout mieux que quiconque: Des centaines de milliers de migrants déferleraient chaque année à nos frontières: c est faux et archi faux, on a un solde global entre les entrées et les sorties à peu près neutre ( il se trouve que les demandeurs d asile ont bien compris que l Eldorado est ailleurs et notamment en Angleterre ) Volonté de remettre en cause l ouverture à l asile politique pour les quelques milliers que cela représente: une honte aux yeux du monde entier mais peu importe qd on veut assouvir ses fantasmes de race pure tout est bon. Vous avez dit débat? Ne vous moquez pas du monde messieurs les prétendus patriotes vous n en voulez pas mais seulement imposer à la force de la schlag vos obsessions identitaires. Objectif zéro immigration ce qui est à la fois impossible et non souhaitable
Nous coloniseront l'occident par le ventre de nos femmes ! (Boumediene) Regardez en bas de chez vous pauvre naïf. Objectif zéro immigration musulmane ! Les autres, BIENVENU ! Un militant RN.
Ce n'est pas impossible (regardez l'Italie) et souhaitable. Quel avenir voulez-vous offrir à des migrants dans uune France écrasée par le chômage de masse, la pauvreté et la dette publique? Aucun. La seule chose que l'on peut leur promettre ce sont des aides sociales à gogo et des soins gratuits, seules raisons de leur venue en France et pas ailleurs.
pauvre collabo ! prenez les chez vous.
le coût de l'immigration 70 milliards par an...
Ah ah ah mais c est vraiment n importe quoi Non allez y rectifiez tant qu on y est: 700 milliards!! D ou sortez vous ce chiffre délirant: d un article de valeurs actuelles d une fake News de soutnik? Soyons sérieux s il vous plait! La preuve que bien des français ne sont pas prêts pour un débat, tant la moindre discussion sur le sujet tourne au délire et aux chiffres fantaisistes.
Vos errements n'intéressent plus grand monde. Tout le monde attend maintenant de pied ferme qu'on maîtrise l'immigration comme cela doit se faire, qu'on réduise le nombre de fonctionnaires, surtout dans les ministères, qu'on réduise les indemnités de chômage à au moins 25 % au-dessous du SMIC, qu'on cultive les gens par des émissions intéressantes au lieu des nullités devenues habituelles aujourd'hui, etc... Ca va venir. Surtout quand les emprunts se feront à des taux de plus en plus élevés. Les dépenses inutiles seront enfin supprimées. Je suppose que vous avez encore des autres noms d'artiste à mon sujet? Passez quand même une bonne semaine et dormez bien...
On ne voit pas trop le rapport entre le nombre de fonctionnaires et le debat du jour mais peu importe votre spécialité est justement de tout mélanger et de faire d une addition d obsessions un discours. J observe une fois de plus votre incapacité totale à débattre. Vous répondez par des affirmations générales et totalement gratuites ( il faut réduire l immigration: Comme du nos frontière étaient grande ouvertes!). Quant à vos propos sur les indemnités chômage on ne peut que vous souhaiter, si vous êtes encore en âge de travailler, de connaître 15 ou 20 mois de chômage avec les difficultés économiques sociales psychologiques que cela représente, et surtout de bien en baver. On verra ensuite si vous conservez ces idées bien arrêtées. Un point sur lequel je vous donne totalement raison: le niveau consternant Des émissions de télévision. J observe cependant sans procès d intention à votre égard que c est dans les émissions débilisantes de c8 ( hanouna) que l on trouve les discours du type de celui que vous tenez sur l immigration , les fonctionnaires ou le chômage.
Ce ne sont pas des idées, ce sont des constats. On ne peut que constater les dégâts faits à notre pays par vos collègues socialistes.
Mes collègues socialistes????? Je ne suis pas socialiste et je n ai un collègue député ni collègue ministre. Reprenez quelques cours d initiation à la langue française.
Faux : immigration légale de 260 000 personnes en 2016. Renseignez-vous mieux.
260000 entrée et 240000 sorties où est le faux?
Mensonge éhonté , chiffres faux venant de l'exécutif !
voilà un sujet qui aurait pu faire l'objet d'un CNI ! ils ont signé un pacte qui "n'engage à rien", ou l'art de prendre les gens pour des imbéciles, mais selon Legendre ils sont tous tellement subtils et intelligents que nous ne pouvons pas comprendre !
Je veux bien, mais au moment où nous nous interrogions, au moment où nous publions de sites en sites nos pétitions, où étiez-vous ? On nous répète que ce pacte n'est pas contraignant, alors quel est l'intérêt de le signer . Intox, désinformation, fake ! Nous sommes des millions à ne pas comprendre, déni de démocratie, un grand débat devait avoir lieu mais il est annulé, pourquoi ?
"Fustigent", "s'émeuvent", etc. Mais qu'ont-ils fait, ces partis supposément "d'opposition", pour alerter la population, mettre le débat sur le devant de la scène, imposer la consultation par référendum, etc. ? La signature de ces deux pactes, car il me semble qu'il y en a deux (?), s'est faite dans le dos des Français, rares à être vraiment informés et encore plus rares à connaître les termes contenus dans ces pactes, qui "engagent" la France, en tant que pays signataire, toutes les 10 lignes à faire et à veiller à des "progrès" que nombre de Français récuseront comme étant autant d'atteintes à leur volonté ! Notre classe  politique, décidément, tarde à comprendre qu'elle ne peut exister sans les Français qu'elle est censée représenter. Les Gilets jaunes sont en train de le rappeler à notre président et à leurs députés, mais d'autres Français, tout autant laissés-pour-compte dans ce qu'ils ont de plus cher : l'avenir qu'ils VEULENT pouvoir choisir pour notre pays, se feront sans doute tout aussi clairs, le jour où ils découvriront la supercherie. Il ne faudra pas jouer, alors, les étonnés, messieurs et mesdames les irresponsables ! Cessez donc de geindre, de vous "émouvoir" ou même de vous "indigner", et AGISSEZ, si possible avant que les choses ne soient inscrites dans le marbre. Rappelez-nous : quand donc avez-vous alerté haut et fort, organisé un forum, par exemple sur Internet, pour prendre l'avis des Français ? Quand votre opposition a-t-elle fait grand bruit ?
Ce pacte n'ouvre pas une brèche mais un océan!
Pourquoi serait-il important, voire même simplement utile, de signer un pacte qui n’engagerait à rien? Nos médias meanstream ne posent jamais les bonnes questions. Ils répètent les messages du pouvoir et qualifient de « fake news » toute contradiction. A force d’abandons successifs de notre souveraineté, nos président n’ont plus de vrai pouvoir et sont discrédités aux yeux des Français qui ne les respectent plus. Ils sont devenus des animateurs de journaux télés.
pourquoi signer un tel acte ? si celui ci n est soi disant pas contraignant ? un peu plus de retenu de MACRON et il faudrait un débat  sur l immigration qui manque en FRANCE ! aller signer ce texte en catimini … pas glorieux pour ces larem !
Pacte avec l' ONU , le Diable matérialisé sur Terre !
Macron a dit que l'on allait parler de l'immigration dans le grand débat national …. à suivre
Intox et désinformation sur un texte non contraignant pour les États. C'est explicitement indiqué à l'article 7. http://undocs.org/fr/A/CONF.231/3
Pour vous, quand la France signe qu'elle "s'engage", cela ne la "contraint" pas ? Elle n'est pas obligée, c'est sûr, de réussir à atteindre les objectifs du pacte, mais elle s'engage néanmoins à tout faire pour aller dans son sens... Pardon, mais, pour moi, quand je m'engage à faire quelque chose, je me sens obligée de faire au moins tout mon possible pour y parvenir. Pas vous ?
C'est vous qui êtes ici un propagateur d'intox et de désinformation mondialiste. Pourquoi donc signer un pacte qui ne servirait à rien s'il n'était pas contraignant d'une manière ou d'une autre ? Et pourquoi donc croyez-vous que plusieurs pays européens refusent de le signer ?
La déclaration universelle des droits de l'homme n'est pas contraignante non plus et pourtant elle a été signée par de nombreux états. Pourquoi des pays européens refusent de la signer ? Parce qu'il y a dans ces pays les mêmes personnages qui agitent les mêmes peurs, ils sont soit déjà au gouvernement, soit assez influents pour le faire plier.
Les droits de l’homme non contraignants??? On ne compte plus les procès en leur nom et leurs effets délétères comme ici ou l’on ne peut plus dire la vérité. Vous mentez. Vous désinformez. C’est vrai les états signent des traités pour le plaisir.. voys n’etes Elle pas naïf vous êtes un imbecile
des millions de vrais français ne comprendraient pas pourquoi l'occasion d'une alliance entre LR et RN ne serait pas saisie...
Exact, il est temps de surmonter les rivalités à droite et de créér une alliance souverainiste qui placerait en premier l'intérêt de notre peuple.
Des" vrais français"? Si les valeurs de ce pays que vous détestez ne vous conviennent pas,pourquoi y rester? Ah,les avantages...
Vous faites semblant de ne pas comprendre. Les français de papier détestent notre pays, sa culture, son histoire et ses racines. Ils sont aidés par les idiots utiles de gauche (dont vous faites manifestement partie).
Et des millions d'électeurs LR ne voteront plus pour ce parti s'il s'allie au FN/RN. Contrairement à ce que vous semblez croire, les additions sur une feuille de papier ne remplacent pas le choix des gens.
Absolument, mais LR a-t-il vraiment abandonné avec Wauquiez le mondialisme chiraco-sarkozyste ? C'est pourtant en effet cette union des droites sur un projet patriotique qu'une majorité attend, mais qui l'incarnera au-dessus des petites manoeuvres de partis ?
S'ils font ça, ils perdent ceux qui ne sont pas obnubilés par les immigrés. Au profit de Macron, ou Pécresse, Estrosi, Bertrand,...
Chantier d'isolation par l'extérieur de la maison d'un Ami un turc un polonais un ivoirien et un bosniaque
Les mêmes raisons qui nous poussent à acheter des gadgets chinois et des habits bangladais. Le coût.
celui qui a vidé le compte en banque d'un de mes enfants , un pakistanais . 04h33
C'est sans doute le respect des cultures des arrivants auquel nous invite le pacte...
Dites moi pourquoi y a t'il des français partout dans le monde depuis des siècles?
Pour les civiliser tout comme les romains et les grecs nous ont civilisés !
ils n'ont pas remplacé les populations locales et bien souvent a plutôt développé leur pays (voir ce qu'ils sont devenus après leur départ de certains)
Quels sont les 42 pays, intelligents ?
Et si les français étaient interrogés !?!?!?!?! Il faut leur être arrêter le délire non?
Allez une petite liste de gilets jaunes aux européennes et on ne parle plus de MLP ni de Melanchon on pourra alors se concentrer sur les vrais problèmes économiques de la France
Ciotti était moins expansif sur les immigrés du temps de Sarkozy !
Déni de démocratie en effet. On en sortira au plus tard en 2022.
Ou, dégommons le...
A  voir sa tête super renfrognée on sait qu'il sait avoir perdu son rêve de revanche Macron a fait un audimat de 23 millions de personnes et l'opinion se retourne La France ne sera pas un nouveau Vénézuéla......
L'ouvrier devrait conserver sa cotisation sociale, garante de sa dignité, mais on devrait soutenir seulement les petits patrons pour alléger leurs charges s'ils sont en péril économique RECONNU. Dans peu de temps on fera la honte au smicard et on l'accusera d'être un "assisté" du fait qu'il ne s’acquittera de  pas sa cotisation sociale. Or, l'ouvrier n'a rien demandé en ce sens. Seul Macron a décidé.
Eh oui Mr Mélenchon, l'acte 5 a eu lieu à Strasbourg.Pendant que les policiers traquent vos amis, ils ne traquent pas les terroristes.
François Ruffin analyse la situation avec l'humour qui le caractérise : https://www.youtube.com/watch?v=1oe2Z2HlYn0
ainsi que les siennes à cet insoumis d'opérette
Mélenchon est un homme dangereux. il vit (confortablement) de la détresse des français les plus vulnérables. le vrai problème est comment nos compatriotes mal formés, peuvent  se vendre sur le marché du travail de nos jours et gagner correctement leur vie. Mauvaise formation  égale aussi  inculture économique. Mélenchon surf sur cette misère intellectuelle.
DAN01@ C'est tout à fait bien analysé. Cela change de certaines c...es lues sur ces forums .
"Se vendre" est le propre de l'esclavage.
La tragédie d'un homme (au nom) ridicule...
Ça c est pas de sa faute.
Les mesurettes de Macron vont être payées par les contribuables, les petits et les moyens et rien encore rien par ceux qui vivent déjà hors taxe: vous avez 100 milliards d'optimisation fiscale...légale ,Macron ne demande pas un centime à ces gens ,pas un cent ,puis vous avez les niches fiscales dont une bonne moitié sont inutiles (re 100 milliards) Quant à la fraude fiscale, soit 80 milliards à minima, Macron...supprime des postes de contrôleurs à Bercy . Ah c'est la fête chez les milliardaires qui vivent désormais hors taxe. Seules les PME, les artisans et les salariés payent pour la police, les routes ,les hôpitaux ,les écoles etc .La Shell s'est même vantée de payer ..zéro impôts , oui ,zéro impôts . Jusqu'à quand les citoyens vont-ils tolérer ces nouveaux aristocrates qui nous coûtent 260 milliards ...par an  ? Jusqu'à quand ? Et Macron ose demander 1,5 milliards d'économie sur le dos des hôpitaux et des malades , c'est à vomir .
Tellement de haine en lui depuis qu ils sont venus le chercher chez lui il n est plus crédible  ! La republique c est moi  ah ah ah !! Pitoyable
J ai bcp aimé "Ma personne est sacrée".
Ah ces deux là ils rêvent du grand soir.....
Elles sont vaines mais elles ont suffit à démobiliser les gueux!! C'est dire le niveau de connexion synaptique!!
Dérive totale !  Honte à ces récupérateurs FRIN ! FI et RN Merci à Yves Calvi d’animer quelques bons débats avec quelques invités de très bon niveau genre Agnès-Vernier-Molinié, Vincent Martigny, Ghislaine Ottenheimer ... Isabelle Verat-Masson en revanche est obsolète à l’image de Natahalie Saint Cricq. Comment ces personnes au demeurant intelligentes instruites et diplômées peuvent devenir si mauvaises et être maintenues à des postes importants ?
LFI: La Fainéantise des Idiots.
Pro immigration,  qui est son électorat et à qui il dit "La France de demain, c est vous !". Il fait peur ce mec.
On peut ne pas apprecier l'homme et son courant politique mais l'union droite gauche pourrait nous debarasser de ce ramassis de felons du PS et LR passes a M Macron pour la politique alternative et indecise qu'ils menent. Dommage que les lecteurs du figaro n'assument plus etre de droite et se montrent pour certains idolatres du macronisme. Dire que ces colonnes vibraient contre F Bayrou il y a peu et encensent le president maintenant. Melenchon n'a pas tort sur sa critique d'un systeme qui ecrase les francais de classe moyenne- Ou est la droite pour nous defendre ? Est elle reservee aux CSP ?
Le Venezuela compte de nombreuses télévisions privées avec des journalistes aussi  talentueux, indépendants et impartiaux que Ruth Elkrief ou Bruno Jeudy dans les télés privées françaises.
Et des Agnès Verdier-Molinié à foison ! La fondation qui frappe.
Pour les lecteurs, je parlais de Ruffin, pour Jean-Luc, il avait compris
Mélenchon a au moins le mérite de dire tout haut ce que beaucoup de français pense tout bas. Aux idolâtres de notre petit roi en carton pâte, continuez à payer pour enrichir les banques et les grosses entreprises du CAC40 au détriment du peuple si cela vous convient. A moins que vous ne préfériez MLP.
Max44@ Vous me faites penser aux communistes des 30 glorieuses qui idolâtraient Staline ! Mélenchon n'est guère moins dangereux mais peut-être plus c.....!!!!
Vous trouvez du mérite chez Mélenchon ? Alors que c'est un dangereux révolutionnaire. Je pense que vous l'avez mal regardé ou écouté. D'accord il ne chante plus l' internationale, cela pour faire croire qu'il est devenu un bon républicain. Il se fout de vous.
eh émigrez donc au Venezuela pays idolâtré par votre star, vous verrez vous y serez plus heureux!
Macron se fout de vous : https://www.youtube.com/watch?v=A-iKxdm6Jxg
c'est encore vous qui parlez le mieux de vous
Cliquer  quand c'est gratuit mérite moins de courage que pour se geler sur un rond point.
ben déjà ça ne fait pas de dégâts, pas de blessés, pas de casse, ça ne crée pas de chômage. parce que si c'est ça que vous appelez le courage il est urgent de réviser votre échelle des valeurs
Vous avez fait votre choix, restez y même si ce n'est pas la bonne méthode.
Et ? Quelles sont leurs motivations ?
La République d'Emmanuel Macron... grosse entreprise de mensonges... A noter aussi qu'un groupe Gilets jaunes pour des actions numériques (1) invite ses adhérents à cliquer sur le site de lrem pour le saturer... (1) https://www.facebook.com/groups/lesgiletsjaunes2.0/
ça c'est de la démocratie museler l'opposition
Stanislas Gerini ? Joli nom...Vient-il aussi de Calenzana comme les truands Mémé et Antoine Guerini, figures du grands banditisme Marseillais des années 40 à 60 et protégés par Gaston Defferre et naturellement Jean-Noël Guerini, sénateur socialiste poursuivi dans certain nombre de magouilles politico-judiciaires.
400.000 personnes auraient donc cliqué sur un bulletin d'adhésion LREM, sans verser aucune cotisation, sans  assurer une participation militante aussi minime soit elle. Est on sûr au moins qu'ils ne cliquent pas 2 ou 3 fois comme pour certaines pétitions, et la seconde année le renouvellement est il automatique même si "l'adhérent" a oublié son inscription gratuite ?
trop drôle combien de gj ont cliqué sans verser une cotisation. quant à cliquer 2 ou 3 fois on sent l' homme rompu à cet exercice.
1/ Je remarque que tous les commentateurs anti-macron se sont inscrit GRATUITEMENT sur un site LE FIGARO...Là ça ne cause pas de problème...???!!! 2/ Ils insistent tous sur l'inscription gratuite mais ne relèvent pas dans l'article "les dons sont en hausse"...partisans ? 3/ J'ai voté ECOLOGIE au 1er tour mais ce bashing permanent, débile et de mauvaise foi ne me pousse qu'à une chose (et je suis sérieux), je vais de ce pas m'inscrire sur le site LAREM et faire un petit don symbolique. je préfère le peuple à la foule...
Les dons en hausse ? Des 900 qui ont fait macron leur président ?
Quel beau parti ! Playmobils et pinochios ! Tout pour amuser les enfants !
il y aura plusieurs listes  : les GJ de droite, les GJ de gauche, les GJ patriotes, les GJ nationalistes, les GJ gays et lesbiennes, les GJ vegan, etc. Et j'allais oublier : la liste des courses !
Un clic sur internet : Quelle performance et où sont les compétences ? A moins de faire le replacement des Larem ,prochainement Frondeurs .!
des adhésions non payantes, qui arrivent comme par mirage, qui va croire de telles sornettes, il suffit d'aspirer un fichier et le tour est joué. certains "adhérents" ne savent peut être même pas qu'ils sont fichés chez LREM, la CNIL ferait bien de se pencher sur ces déclarations.
"les adhésions à LaREM sont gratuites et peuvent êtres réalisées grâce à un simple clic sur le site internet du mouvement." Il suffit d'avoir des sous venant d'on ne sait pas trop où pour créer sont "mouvement national".
ne serait-ce pas le "mouvement" GJ ...
Les prétendus plus de 400.000 adhérents du parti du petit génie se mobiliseront en masse l'année prochaine , dès leurs retours des Seychelles et de l'Iles Maurice ... Les contestataires de la politique de macrontaxes n'ont plus qu'à bien se tenir ... Non mais !
Très bonne nouvelle. J'attends maintenant une grande manif de soutien à Macron et aux réformes pour montrer à la populace ce qu'est le vrai peuple.
Ce qui est fascinant, c'est comment Macron a réussi à tout fracasser en si peu de temps, c'est une performance olympique. Et tout ça a commencé avec les 80 km/h, une provocation du transparent Edouard Philippe, dans sa bulle à Paris 8ème, pas sur les routes de province. Encore une lumière celui-là. Ce tandem Macron-Philippe a une vraie synergie : deux nullos font quatre nullos. Le destin de la France a été bouleversé par Fillon (le Penelope Gate était grave) et celui qui l'a dénoncé au Canard. On a parlé de Dati, elle en est capable. Quant à Macron dont on n'a jamais su où étaient passés les 2 M€ gagnés chez Rothchild, secret qui lui a permis d'être élu, la négligence du fisc à s'en enquérir vient de couter 10 Mds € au budget de la France, avec les récents cadeaux de Macron.
Des champions du monde ces gens là !
Vous aurez remarqué que personne ne parle de ces 2MEuros dans la presse. Et même à l'époque, personne n'a vraiment parlé. Et personne n'en parlera, tant que les intérêts des patrons de journaux sont bien protégés.
A oui, ils sont passé de 10 à 30 adhérents par mois en rameutant leur grand-mère et les cousins du Morvan? Personne ne les supporte plus et ils disent gagner du terrain, c'est risible...
A la place de En Marche, je pousserais les gilets jaunes à faire une liste aux européennes, autant profiter du chaos...( peut être qu'ils s'y emploient déjà, allez savoir?)
hihihihihhi votez lalannne hihihihhihi
Un parti où l'on adhère juste par une connexion internet pour information ' j'appelle cela se "foutre" de la "gueule" du monde
Comme les GJ me semble t'il pour en arriver à l'anarchie.
du j en foutre  dont fabius et jospin devront rendre des comptes en 2022   trahison ps les adhesions a lgerie maroc sans citoyenete   c est une arnaque des droits des francais de sang compte twiter    bidon americains africains d etranger s hihihihhihihi
Ca veut dire quoi votre charabia ?
Vous n'auriez pas une photo encore plus sombre de Mélenchon, qu'il ait l'air encore plus hargneux ? La propagande paraitrait encore un peu plus forte, là ce n'est pas suffisant.
J.L. Melenchon est dans son rôle  La quasi totalité de la presse s'est-elle posée la question de qui étaient les "gilets jaunes" (GJ) en interviewant, à longueur de journaux TV, radio et écrits la moindre "proposition" fumeuse des GJ? La plupart des journalistes politiques et les hommes politiques a bien lu les enquêtes universitaires réalisées sur les mouvements "spontanés" et sur la France des réseaux sociaux"* Le scénario s'est déroulé comme prévu: deux semaines de "sympathie" avec "Plus de 70% des français approuvent les GJ" (la presse et les sondages), ensuite un début de "rejet" avec les violences urbaines, et pour finir des "propositions" présidentielles pour résorber le feu de paille. Il reste aux différents partis politiques à récupérer les cendres: Wauquiez porte un gilet jaune en Décembre, des royalistes portent un brassard fleur de lys sur les barricades, un ancien FN Florian Fillippot "dépose la marque" GJ et pense à une liste GJ aux Européennes... Quelle surprise il y a t'il à voir J L Melenchon soutenir un "animateur" du mouvement? Comment, il n'y a plus "70% des français" qui soutiennent les GJ? Ces mêmes français seraient donc aussi versatiles qu'on le dit? Non les GJ n'ont pas été instrumentalisés du début à la fin, c'est une illusion... *"L'internet des familles modestes. Enquête dans la France rurale" Dominique Pasquier Ed. Presse des mines
Que c'est triste de voir un homme aussi cultivé et intelligent de rentrer dans la ronde des jaunisses! Mais sans doute a-t-il besoin de se faire valoir...
JL.M, est prêt à tout ou presque afin de voir ses ambitions quitter le point mort, toutes les formations extrêmes, sont parfaitement disposées à quelques concessions apparentes, afin de masquer leurs intentions réelles.
Pour tenter de se donner une popularité éphémère, le « guide » de la France insoumise tente de surfer par opportunisme sur toute bulle médiatique auparavant interdiction d’un herbicide et maintenant mvt dit gilets jaunes d’essence anarchiste, iconoclaste et à aile violente bien que ce qu’il peut proposer au français ne dépasse point le socialisme de Carcasse et de la Havane implosé et sans horizon de développement économique et de bien-être social. Comparer une figure anti démocratie et anti institutions républicaines à une figure de la révolution française de 1789 c’est verser dans l’amalgame et oublier que l’ex révolution, à part mettre fin à la féodalité, initier  1iere constitution et 1iere déclaration de l’homme, a créé la gouvernance par la terreur et la guillotine à l’encontre même de ses initiateurs dont sa figure de proue Robespierre guillotiné le 27/6/1794. Aussi être le départ d’instabilité politique de coups d’Etat et l’institution pour une période de l’empire et  ses expansions. De même ne peut être un horizon de bien être pour les Français la démagogie et la surenchère politicienne de la droite et le désastre programme des extrêmes de droite et de gauche. Les français devront comprendre qu’ils ne peuvent demander de répartir plus sans le support d’une croissance économique en hausse ni demander plus du social sans contribution fiscale conséquente.Les gilets jaunes extrêmement hexogènes, de demandes opposées et contradictoires aussi anti institutions républicain.
Eric Drouet, c'est le Lech Walesa du bloc de l'Ouest. C'est simplement ce que Mélenchon a signifié.
L'OPA pour  s'approprier le mouvement des Gilets jaunes par la base s'étant soldée par un échec, Mélenchon fait de la retape au niveau du "sommet". Il n'est pas certain que cette démarche démagogique aboutisse.
Ce monsieur est toujours égal à lui-même, toujours prêt à s'insurger contre les inégalités et dans le même temps être nourrit au biberon de la république depuis des décennies, ou tricher lors de la dernière présidentielle pour s'empocher des remboursements de frais de campagne fictifs. Je lui propose un voyage (aller simple) au Venezuela le pays référence pour lui, là bas vous pourrez arranger les foules affamées.
Au biberon de L'Etat plus que de la République...
Logique...il ne faut pas oublier qu'il y a encore quelques mois, Mélanchon annonçait un million de manifestants sur les Champs contre la réforme des retraites...alors il en bave de jalousie de voir les champs sous la violence des GJ...et comme il ne sait pas se tenir...il pète les plombs...
Eric Drouet est un chauffeur routier lui il bosse  il sait de quoi il  parle ce Mr est respectable  donc les macronards   lui doivent le respect - cette arrestation fait penser a une police politique alors , qui  a donné les ordres pour l'embastiller ?
Où l'on apprend que bloquer des ronds points et organiser des actions coup de poing depuis un mois et demi s'apparente à un travail.
Mélenchon risque la même chose s'il continue à vouloir récupérer le mouvement, il faut stopper les anarchistes de tout poil.
Et Sidi. Benala ?
2000 personnes guillotinées et presque 2 Millions de morts Ah quelle est belle la révolution française !!!!!quand je pense que l’on fête encore aujourd’hui le 14 juillet et que certains prônent encore la révolution, quel pays d’incultes.
Deux millions de morts ??? Vous avez du intégrer les guerres en grande partie souhaitées par les monarchies de l'époque à commencer par Louis Capet lui même... Robespierre a voté contre l'entrée en guerre.
C'est bien de rappeler au dirigeants ce qu'ils risquent quand ils ne respectent plus le peuple et organisent sa précarité.
Sauf que lors de la révolution Française, une grande partie des décapitée furent les révolutionnaires de la première heure... Peut-être faudrait-il le rappeler aussi, non?
C'est le jeu.
Le Pen empêche (fort heureusement) le FN d'accéder au pouvoir de par son nom. Désormais, il y a le nouveau militant Mélenchon, fan de l'extrême droite drouettiste, qui va plomber le FN encore plus. On rigole.
Pas pour longtemps
l'opportunisme de Mélenchon n'a d'égal que celui de Marine le Pen, et L.Wauquiez n'est pas loin derrière.
Pauvre Roger Asslicker
Hamon, on parle bien du gars qui n'existe QUE pour que la gauche échoue aux élections ? On parle bien du même Hamon ?
Aussi appelé "l'aile gauche de Hollande"
Arrêter Drouet est, certes,  une ignominie mais quelle erreur politique ! Macron est-il mal conseillé ou incompétent ? Les deux mon lieutenant colonel de réserve dans la gendarmerie.
La police prend les devants c'est logique...Drouet avait annoncé par twitter qu'il voulait marquer les esprits....c'est pas anodin comme message après 7 samedis de casse et de violence dans Paris et dans les grandes villes française... Un conseil...reprenez un verre de vin et rendormez-vous...
Macron a prévu de vous appeler pour vous demander conseil !!! Vous pourrez le remettre dans le droit chemin
C'est le droit de JL Mélenchon d'avoir de l'empathie pour ce garçon qui n'a rien d'antipathique. Serein, sur de son droit de vouloir changer la société, tel apparaît E. Drouet.ce gilet jaune. Et c'est avec un calme confondant qu'il avait répondu qu'arrives devant l'Elysée, on pourrait y rentrer....Ce qui évidemment serait vraisemblablement impossible. ..Il a énoncé ce qui en 2018 semble évidemment une énormité..avec le calme dont on énonce une solution possible et juste. Irresponsable, dangereux naif, on peut l'affubler de toutes les épithète possibles. Il n'empêche que la conformité de pensée d.un pays occidental avec ses normes très établies ne l'a pas aliéné : il a un idéal de justice sans aucun doute; il est jeune et peut être prêt à se battre pour lui.  Il fait ainsi pour l'heure de la résistance «passive» avec des mots qui font des vagues et effraient nombre de bien pensants.   Mais il est rafraîchissant que des individus se posent ainsi calmement en défenseur d'une justice sociale , d'une justice tout court aussi, dans un océan de gens installés dans une acceptation frileuse de ce qui est en vérité philosophiquement intolérable. JL M. féru d'histoire, connaît par coeur les luttes que des générations de français ont menées pour plus de justice. Son tempérament sanguin, impulsif, lui fait dire ce qu'il pense et cela  n'a rien de répréhensible.
Un opposant très calme et très modéré, oui oui, mais un peu extrémiste quand même, non ? Son meilleur avocat va sans doute nous parler de ce type, n'est pas Maître Collard ?
Personnellement j'approuve sans restriction l'interpellation de cet individu, semeur de troubles. Enfin de la fermeté dans toute cette histoire. Il est temps d'y mettre un terme. On n'entend parler que de gilets jaunes, les médias leur ont fait beaucoup de publicité, il y a d'autres centres d'intérêt. Je ne nie pas qu'il y ait des vies difficiles en France. On le sait bien et malheureusement, ce n'est pas nouveau. Sauf que beaucoup abusent de la situation et, en manifestant même pacifiquement, entraînent des individus qui cassent tout et qui ruinent des innocents qui travaillent, EUX ! Alors, ça ne peut pas durer, et je suis, je le redis, sans réserve pour régler le problème dans la fermeté.
Exactement d'accord avec vous.
C'est quoi le plus grave, un peu de casse ou l'organisation de la précarité des travailleurs ?
Bah la casse et la destruction d'outils de travail et du bien commun...puisque l'organisation de la précarité n'existe pas, le social existe en France...il est même plus puissant que partout ailleurs...
Les clivages de ce pays Une fois le catalyseur des haines et colères (souvent légitimes) retiré que restera-t-il ??? Un clivage social entre classes, plus fort que jamais; un clivage générationnel que certains attiseront; un clivage périphéries contre centres-urbains que d'autres instrumentalisent; un clivage entre les climatosceptiques et les écologistes; un clivage pays traditionaliste contre France "moderne" et tolérante (moeurs).... un clivage entre les européistes ou libéralophiles et les démondialisateurs, ou entre les "insiders" et les outsiders de la mondialisation; enfin, le plus dangereux (de part ces issues historiques), celui que l'EI et Trump voulaient voir advenir en France, celui entre racistes et antiracistes... La classe dominante utilisera alors tous les clivages autres que le premier (celui de la lutte entre classes) pour continuer son règne sous d'autres formes...
Ils ont vraiment honte de rien ces politiques, tous autant qu’ils sont. Je continuerai sur la voix la plus noble depuis 20 ans : le vote blanc. Mais les gens n’ont toujours pas compris cela ...
La seule solution ? Que Macron présente sa demande de démission au peuple Français par un référendum. Cela aura l'avantage de couper court à ces violences en désolidarisant les gens raisonnable satisfait de pouvoir choisir une nouvelle politique et les éventuels casseurs. A la sortie du référendum, soit sa démission est acceptée et dans ce cas, il y aura élection d'un nouveau président, soit il sera renforcé dans sa position. Mais pour cela, il faut avoir du courage et placer la démocratie avant son intérêt personnel.
Pour le remplacer par Mélanchon ou LePen? Les Français sont chauffés à blanc et mûrs pour la moisson. Pas question!
Vous n'avez peut être pas tort, c'est un des risques (sauf que pour l'extrême droit la moisson risque de se faire tôt ou tard, tellement elle a à gagner de ces évènements si la gauche n'avance pas) mais reste la question d'une remise en cause profonde des options politiques qui ont conduit à ce mouvement sociale inédit...
Pardon mon clavier fait des siennes, le "e" de "droite" est parti sur le mot "social"... Etrange !
Pas passé le premier tour. . Lui comme  lepen representent 20% Si lui ou lepen récupèrent la mise alors il y aura d'autres gilets et les jaunes feront peaces and love en comparaison , qu'ils prennent bien garde de laisser ce mouvement apolitique !  Si le pouvoir devait tomber alors aucun parti ou mouvement ne sera légitime pour diriger tous les autres.
On peut conclure qu'une chose à tout cela. Les gilets jaunes ne savent pas lire! car il est vrai que quand on regarde le programme de Melenchon, c'est les mêmes revendications. Après la dégradation de l'Arc de triomphe est inacceptable, néanmoins je pense que les pauvres soldats morts pour la France seraient plus du coté des "gilets jaunes" que de Macron. Il est facile d'utiliser leur image "profané" alors qu'on leur crache dessus à longueur de politique libérale.
Les soldats de la premiére guerre mondiale n'auraient pas accepté ces saccages et auraient été volontaires pour participer au peloton contre ces émeutiers .
D'accord avec vous!
Ce millionnaire, dont l’argent provient de nos impôts représente la gauche de la gauche...par certain qu’il soit sincère!
Vous avez raison . Prendre le pouvoir est pour lui une façon de s'enrichir un peu plus . Et peut être s'il était lâché dans la nature deviendrait vite comme Staline !
Un Robespierre ce mec ! J’aimerais savoir ce qu’il pense des dégâts causés par ses supporters d’extrême gauche qui ont saccagé l’Arc de Triomphe.
Robespierre ? Il y a des siècles Robespierre (avril 1791) disait fort justement :     "Une excessive inégalité économique est la source de l’inégalité politique et de la destruction de la liberté. Vous n’avez rien fait pour la liberté si nos lois ne tendent pas à réduire graduellement l’extrême inégalité des fortunes". Mélanchon n'arrive pas à la cheville de Robespierre !
L'Enfer est pavé de bonnes intentions. Les proverbes populaires sont plus avisés que les dires des "grands" hommes.
Aristide : dans ce cas, si on vous suit, nous serions toujours persuadé de vivre dans un système géo-centré, les sorcières seraient toujours brûlées et le "mauvais oeil" vous guetterez à la place des microbes et des soins médicaux...
Mélenchon a totalement raison. N'en déplaise aux grincheux de tous poils. Du reste, tous les amendements qu'ont déposé les députés de la FI, dont la plus grande partie correspondait aux revendications des gilets jaunes, ont été rejetés par les députés de LREM malheureusement majoritaires. Notre démocratie a vraiment du plomb dans l'aile et nous nous dirigeons à vitesse grand V vers une dictature. La révolution est en marche. Et notre roi Macron risque de terminer comme Louis XVI.
Heureusement nous sommes encore en démocratie ,ce qui a permis à un député soutenu par la majorité de gagner la législative partielle dimanche dernier face à la candidate LFI ! Mélenchon n'aurait pas grand chose à gagner avec de nouvelles élections ,sinon une veste .
Mélanchon n'est qu'un arriviste bobo socialo qui dit ce qui fait plaisir aux Français dans le but de prendre le pouvoir . Un petit Staline en puissance ! Son autoritarisme est légendaire ! Demandez donc à ceux qui travaillent avec lui !
Mélenchon avec un "E" d'abord. Alors, avant d'insulter les autres, lorsque vous citez un homme politique n'écorchez pas son nom. Sinon, comment voulez vous que l'on vous prenne au sérieux.
Ces comiques qui ont toujours réponse à tout. Qui profitent grassement du système.
Mélanchon n'a pas tord sur ce coup là. Pour être plus crédible, il faudrait avant qu'il accepte la démocratie interne, les dissidences dans son propre mouvement avant de la réclamer pour les autres.
A tous ces démagos et à ces benêts de gilets jaunes, l'isf est un impôt idiot qui taxe chaque année des revenus qui ont déjà été imposés au moment de leur perception. Il est en plus basé sur une estimation virtuelle de biens immobiliers  en laissant de côté "oeuvres" d'art  et autres objets bidons de luxe.
L'ISF n'est pas idiot dans le sens où elle plafonne la valeur des biens d'une personne donc son pouvoir et sa cupidité. Au-dessus d'une certaines richesse, on n'en profite plus réellement, on passe à l'accumulation maladive au détriment des autres. Par contre, il y a effectivement des incohérences car cela devrait prendre en compte tout les biens sans exception comme on le fait pour les gens au RSA qui sont "taxé" s'ils détiennent des bijoux qu'ils ont hérité.
D'accord avec vous mais la Nature humaine étant ce qu'elle est, il est plus que probable qu'un riche parte plutôt qu'il accepte d'être "spolié".
On a vu le résultat dans l'Essonne où le candidat lfi a été largement battu.
Macron est le premier responsable de l'explosion de la violence de la part des casseurs .Depuis son arrivée  au pouvoir, Macron a été laxiste, voir même complaisant à leur égard,de sorte que les casseurs se sont senti  intouchables .Maintenant Macron peut prendre toutes les mesures qu'il veut : état d'urgence, loi anti-casseurs, voir même dissolution de l'assemblée, c'est trop tard, la violence est trop importante, le mal est fait et il est durable .
Ce coco, véritable rentier de la politique, devrait se taire définitivement.
Populiste démagogue. Face à la violence, il devrait rester solidaire des autres politiciens et du peuple au lieu de faire de la récupération comme Le Pen.
Populiste de façade ! Un démocrate de façade cachant sont envie de pouvoir et son despotisme au seing de son mouvement !
Bien résumé. La Démocratie, c'est pour les autres. C'est toujours comme ça avec les Extrêmes.
Macron Président le plus mal élu de la 5° comme ses 300 députés LREM La France sous Macron , sous tutelle de l’UE luxo-Allemande 80 ans apres C’est à Berlin et au Luxembourg en passant à Bruxelles que tout se décide pour l’UE et la France 2014 Macron secretaire général du « cabinet noir de l’Elysee » sous Hollande a plaçé - au PFN la procureur Houlette , la justice est sous tutelle de Macron - au CSA Schrameck pour controler les médias et les chaines d’infos Toutes les telés d’infos LCI , BFM , RMC , Cnews , C8 au service de la propagande pro-Macron rachetées par les milliardaires Drahi , Bouygues , Bolloré Au PFN La procureur Houlette a fait tomber Fillon en 2017 mais pas Le Maire ….. la meme « affaire d’epouses - assistantes parlementaires fictives» Philippe toujours protégé par le PFN de la procureur Houlette impliqué dans l’affaire Uramin-Areva-Lauvergeon 2018 Nouvelle Affaire Areva-Austra ..Pacte de corruption, mettant en cause les dirigeants d’Areva Lauvergeon et Philippe et des hauts dirigeants du Parti démocrate US Philippe Directeur à Areva quand Juppé était exilé judiciaire 2007 https://www.capital.fr/entreprises-marches/affaire-areva-la-monstrueuse-amende-qui-menace-la-france-1308725 le 27/09/2018 https://www.francetvinfo.fr/politique/yannick-jadot/yannick-jadot-raille-edouard-philippe-le-grand-homme-d-areva-qui-mene-une-politique-energetique-sur-instructions-d-edf_2959355.html https://www.letelegramme.fr/france/richard-ferrand-ou-en-est..
Pfff toujours les mêmes arguments. Vos thèses complotistes n'ont qu'une signification : vous pensez que votre opinion est la seule qui vaille, vous n'avez rien compris à la démocratie
Dans la démocratie tel que les anciens grecque l'avait inventé, c'était le peuple qui créait les lois. Les élus n'avait pour fonction que de la mettre en œuvre. La démocratie "représentative" de notre pays devient une aristocratie ou une oligarchie, on ne sait plus trop car le mode de scrutin fait que représentant ne représente plus réellement les idées que le peuple veut mettre en avant.
Lorsque vous parlez de démocratie , commencer donc par nous en dire la définition . Et de quelle démocratie parlez vous ? Représentative , participative , ou bananière ?
Vous en avez des choses à dire !
Démocratique, il a dû faire un gros effort, Melenchon, pour en arriver là!
N'importe quoi... Mélenchon demande la dissolution de l'Assemblée Nationale, alors que le seul moyen de la dissoudre, c'est... Que le président de la République le fasse. Complètement idiot, Méluche. Faut destituer, art. 68 de la Constitution.
Ce que vous proposez l'est tout autant. Dur de faire appliquer cet article tellement il est flou dans le cas présent.
Destituer parce que mr Trucmuch le veut. Mais bien sûr.
"Macron fait ce qu'il peut". Certes. Mais il peut peu.
En FRANCE, on s'adapte à l'électorat: son manque de pragmatisme, son absence de connaissances économiques, son attitude anti-entrepreneuriale et pro-assistanat outrancier, ses sautes d'humeur tous les 12 mois, sa joie de manifester et casser, la FRANCE quoah !!!   "Champions du monde".
Perso, je pense que NSarkozy a été empêché de faire son programme vu la crise mondiale financière ! Il a voulu enlever des fonctionnaires avec pas de remplacement  (à l'époque pas de terrorisme faut le souligner) il a navigué à vue en essayant de protéger les plus faibles : mon opinion aurait dû faire un second mandat pour enfin réformer plus facile avec un 2e mandat ! Je le regrette car sur son visage je sentais de réelles émotions de compassion de pas pouvoir réussir vite  ! les syndicats et le PS ont flingué sa crédibilité et aujourd'hui le Ps est petit, petit oup's ! Macron est pas aimable comme s'il jouait un rôle et on y croit pas !
C'est maintenant que nous pouvons peser le désastre de la campagne destructrice  concernant le candidat FILLON qui avait sans aucun doute le meilleur programme pour relever la France sans écraser les Français les plus faibles, la classe moyenne et les retraités .... C'est maintenant que nous comprenons mieux le montage et les "associations" pour arriver à l'éjecter? MACRON / SARKOZY même combat ?
En fait vous n'avez rien pigé quoi. Le programme Fillon (en partie utopique) ne pouvait en aucun cas améliorer la vie des français en difficultés, surtout avec une hausse de la TVA.
«M. Macron fait ce qu'il peut et je veux aider mon pays, je ne le critiquerai nullement». Ce Président devrait se taire et respecter son rang d'ancien président. Qu'il cherche une protection politique peut-être, mais avec Macron, successeur "par effraction"(sic Macron), il choisit un mauvais canasson. Donc, qu'il vive sa vie personnelle....ou alors, qu'il participe au combat pour le rassemblement de toutes les formes de droite pour s'opposer justement à son protégé Macron. Il a dû déjà placer Jouanno - elle ne mérite pas ce piège tendu -, il va sans doute placer Bertrand - macron compatible - pour remplacer Edouard Philippe, et cetera. à venir ; en effet, on ne grenouille pas avec le pouvoir sans objectifs personnels comme politiques.
Si M.Sarkosy avait fait le minimum quand il était président nous n'en serions pas dans cette situation. Au lieu de baisser les frais de l'état il a laissé filer le déficit de 1150 milliards à  1700 milliards.Soit une augmentation de 50%. Comment avoir confiance à cette personne!!!! Et le déficit continue de progresser avec M. Macron. On va à la catastrophe. Pauvre France.
Cet ancien président est de plus en plus décevant.
Le dernier mari de Carla s'est mis en congé des hôtels Accord, il travaille maintenant a la LREM pour endormir les gens... (Plagia de la Bajon)
D'ailleurs on dirait un avatar de Sarko.
Comme quoi c’est toujours à partir des vieilles « casseroles « qu’on espère concocter les meilleures potions magiques .. et peu importe l’odeur pourvu que les français aient l’ivresse escomptée. C’est là que le mythe de la barbichette qui n’en est pas un...prend toute sa place ..
Malheuresement il ne peut pas ....le « Macron  fait ce qu’il peut « prononcé par NS est assez « drôle « .....pour ne pas dire bien envoyé . Certes Nicolas Sarkozy est tellement plus doué , brillant et intelligent que ce n’est pas une erreur de l’appeler au secours , mais  par contre NS commet une lourde erreur en volant à son secours puisque Macron a coulé la droite et cela les droitiers ne l’oublieront pas ...AINSI LES CHOSES SONT CLAIRES ... VIVE MARINE OU MARION....
Aiderait il François Fillon si celui était aujourd’hui le Président de la République ..? La question se pose évidemment ...
il devrait plutôt s'occuper de ses procès  en justice , au lieu de venir se mêler de ce qui ne le regarde plus .
La crise actuelle ne date pas d' hier.Elle n' est pas seulement française et s' ajoute aux bouleversements technologiques, à la guerre pour le pétrole, à la migration qui en découle et aux besoins de main d’œuvre de la civilisation occidentale se dépendant p
Mais l'immense majorité des Français font aussi ce qu'ils peuvent !!!!
Simplisme et haine dominent dans beaucoup de ces commentaires. Si ceux qui s'expriment ainsi, à la manière de GJ, représentent l'opinion majoritaire dans le pays, celui-ci n'a  pas d'avenir.
Et li peut peu!
Sarkozy lèche car il est passible des Assises
c'est sûr on ne pouvait attendre d'autres paroles de ce traître.
Bonjour, On peut ne pas aimer l’ancien chef de l’État, mais en tant qu’ancien responsable suprême de notre pays, il a souvent des analyses qui tiennent compte des réalités de ce pays. Sa méfiane de la rue est compréhensible : la rue n’est UTILE que : ⇒	lorsqu’elle structure ses revendications ; ⇒	lorsqu’elle est raisonnable dans ses exigences, car au final, il faut savoir que ce sont les citoyens français imposables (particuliers et entreprises) qui payent le coût des revendications. La « justice sociale » ?  Aucun gouvernement, ici ou ailleurs ne l’a réalisée (sauf sans doute au Boutang). Ceux qui gouvernent, ici ou ailleurs sont plus ou moins REDEVABLES d’une certaine « classe sociale ». Sauf que personne ne vous le dira de cette manière. Surtout pas ceux qui sont aux affaires. Regardez bien la « SOCIÉTÉ CIVILE qui est au gouvernement  et à l’Assemblée Nationale aujourd’hui. On vous dira qu’il n’y a aucun conflit d’intérêts chez les uns et les autres. Mais qui a fait une enquête approfondie dans les cabinets ministériels et chez les proches collaborateurs des parlementaires ? Le Comte de Maquens.
Le Foll l'Illuminé... Ni l'éclairé ni l'éclaireur !
" L'ancien ministre socialiste est favorable à une candidature de Ségolène Royal aux élections européennes ". Pas nous !
Lorsque l'on est pourvu d'une intelligence humaine supérieure au moins équivalente à celle du cœur, il faut se mettre en avant ! Lorsque cela s'accompagne de la puissance si caractéristique du loup, et de l'habileté non moins particulière du renard, il faut se mettre en avant ! Lorsque cet ensemble de qualités intrinsèques s'accompagne d'une popularité passagère, mais bien réelle, il faut se mettre en avant ! C'est pourquoi, il ne faut surtout pas manquer une seule occasion pour faire en sorte que tous ces privilégiés aident au redressement de La Nation toute entière ! Aux élections européennes, votons pour les listes des "Lumineux" !
Ce qui signifie qu'elle y aurait quand-même songé !  Comme il a pu être si fort justement dit, quand "ça ose tout, c'est à ça qu'on les reconnait" ….. Un bel exemple !
Ségolène Royal ? Les Européennes ? Mmmmmhh, c'est intéressant. Sinon, Nabila, elle prévoit quoi pour les Européennes ?
Pourquoi ne se presente-t-il pas lui Stéphane Le Foll ? facile de prendre des paravents pour se cacher derrière.
Mr Le Foll que vient-il faire ici ? Cet homme incapable de gérer sa ville du Mans !
Monsieur, Le Foll, votre parti est mort. Il va contre le sens de l'histoire. La gauche veut toujours plus d'État-providence, or nous avons déjà trop d'assistanat. Il faut couper les dépenses, mais votre parti les a augmentées ainsi que les impôts. Vous avez contribué à la situation actuelle pitoyable de la France. Notre ancien grand pays est devenu la risée du monde. De toute façon, le socialisme est une utopie et, si cela marchait, cela se saurait.
Le grand bal des "has been" nouvelle édition !
il a raison ! nous mourrons d'impatience ! Que Nunuche parle ! Hibernatus doit se décongeler, sortir de sa froidure, sa frigiditure !
Les vacances sont finies, ce n'est plus la peine de meubler en nous ressortant les momies.
Le perdant veut jouer le décideur, bien fol est qui s'y fie !
La princesse des pôles a grand peur de perdre. Elle n'ira pas
Il faut lui  dire  à combien  se monte le pactole d' un député européen ! Il n' y a que  ça qui compte pour cette belle âme ... Parlement européen : les indemnités opaques des députés font ..www.lefigaro.fr › Le Scan22 janv. 2016 - Interrogé par le Scan, le député européen écologiste Yannick Jadot se défend d'en avoir abusé.   L'europe est vraiment le pactole pour ces messieurs.
2  vedettes ces deux là ! ...
Avec elle tête de liste aux Européennes le PS va disparaitre définitivement du paysage politique français et européen  C'est une très mauvaise idée !!!!!
Celui qui a coulé le PS c'est Hollande. Ceux qui se sont pressés à ses séances de signature ont dû l'oublier (mais Pétain disait déjà il y près de 80 ans que les Français avaient la mémoire courte..). C'est le même personnage qui prétend aujourd'hui revenir aux affaires et donne des leçons à tout le monde.
Attend! Elle consulte les manchots!
Encore un de l'ENA de la promotion Voltaire, celle de Hollande ceci dit en passant, qui se gave le nez dans la gamelle de la politique!
Après les sévères violences des G.J. l'enthousiasme Royal est bien retombé et Hollande, la mouche du coche sur tout et le contraire de tout , est aux abonnés absents...
Ces gilets jaunes n'ont pas encore compris après la déculottée qu'ils ont pris aux dernières élections, la France et les français en ont ras la casquette du foutoir qu'ils tentent d'imposer.
Le Pen qui demande de l'autorité et qui défend Drouet ... l'important c'est de critiquer, le ridicule lui va si bien
Qu'ils le gade en detentin provisoire : Les gilets jaunes, c'est un groupe fanatisé qui a deja plus de dix morts sur la conscience et ils veulent se faire passer pour les victimes ? Ils n'ont aucune pitié pour les dizaines de policiers blessés...pourquoi devrait il y en avoir pour eux : c'est une tentative de retour aux pires moment des totalitarismes d'avant guerre.
Vous êtes sérieux ? les violences viennent du pouvoir et des groupuscules gauchistes infiltrés dans les manifestations. Rodriguez a perdu un œil il a blessé qui a part l'orgueil du pouvoir et de ses serviteurs zélés? Accuser un homme pour pouvoir le discréditer aux yeux de l'opinion est une tactique commune et très répandue vous savez.
Tirez la chasse sur votre pois-chiche...
Et pour les zones de non droit,  rien à déclarer ?
C'est pas Drouet qu'il faut arrêter, mais bien ce gouvernement de pataugeurs acharnés dans la choucroute. Macron démission.
Pouet ...
J'écoute Darmanin qui est en soit respectable et rien d'autre, mais son langage semble forcé et appuyé comme une pédagogie verbale qui rappelerait à tous ce qui est bien, bon et juste car il semblerait que tout ai été oublié avec le respect, celui de l'autre, de l'order et des lois, et au nom de quoi??
Le Droit est enfin représenté et défendu par la Force Publique. il va falloir généraliser la pratique à laquelle le pouvoir nous a peu habitué, surtout vis à vis des puissants, tel que Sarko, Balkany, Le Pen, Melenchon, Fillon... Ensuite les gilets Jaunes sont le symbole d'une révolte qui tourne en mutinerie, ils ne représentent rien ni persone quoiqu'en disent les récupérateurs usurpateurs, ceux-ci aimeraient tant récupérer la majorité en la rangeant tranquillement sous le concept peuple...mais le peuple, il est devant sa télé ou son ordi comme moi, la majorité vissé sur un portable, tous endormis par des médias ennuyeux, médias controlés aux ordres d'une puissance argentée.
Les soutiens de Macron s'essoufflent , leur disque a plus de trente ans et est usé jusqu'à la corde ! Manque d'imagination ou alors manque de cerveaux ?
Macron trente ans....Comme l'OM, le pastaga vous secoue!
Il faut noter que chaque «gilet jaune» ne représente que lui-même. Il faut que les «gilets jaunes» arrêtent de parler au nom du peuple français, car ils sont très minoritaires. En plus, ils sont noyautés par l'extrême-gauche MELENCHON (Insoumis). Certes, la majorité des français sont d’accord pour supprimer la taxe carbone sur les carburants et l’augmentation du pouvoir d’achat. En revanche, 80% des français sont aussi contre la violence des «gilets jaunes radicaux» qui bloquent les routes et camions, incendient les péages, cassent et pillent des magasins à chaque manifestation. J’espère que les forces de l’ordre ne laissent pas faire. Pourquoi les «gilets jaunes» ne veulent-ils pas former un parti politique pour se présenter démocratiquement aux élections européennes ?
C'est pas faux tout ça mais on ne l'entend pas assez
La republique ce n'est pas Macron mais ses contre-pouvoirs .... qui n'existent plus.
Mélenchon élu député de Marseille avec 14,71% des inscrits au premier tour. Est il légitime ?
Quand on voit comment il a traité les flics perquisitionnant son QG, il ne devrait pas avoir les droits d'un élu, il n'est ni la république, ni le peuple, juste un troublion qui manifeste et qui emmènerait le pays au fond du trou.
Une simple remarque : au sujet des Gilets Jaunes, la France est coupée en deux. Aucune des parties n'écoute l'autre. Au pays de Voltaire cela est inquiétant. La grande réflexion citoyenne promise par Macron risque de virer à la foire d'empoigne. En voulant jouer les gros bras Benjamin Griveaux prépare bien mal le débat.
Entièrement d'accord
mais quelle est bête cette LE PEN !!
Pour tous ceux qui font des raccourcis stupides en rapprochant le RN et la FI, qu'ils sachent que ces deux partis n'ont rien de commun si n'est que quelques revendications sociales et économiques que partagent d'ailleurs bien d'autres formations politiques. La différence fondamentale entre les deux, c'est que le RN est patriote et souverainiste, tandis que la FI est anarchiste et immigrationniste.
Exact @felimar. Ceux qui ne savent pas faire la différence sont ceux qui ont peur !
Je suis bien d'accord, on a tort de dire que les extrêmes se rejoignent c'est une phrase toute fait, c'est absurde.  Il n'y a rien de commun entre RN et la FI heureusement. Comment confondre les révolutionnaires avec les patriotes. J'espère qu'une droite forte, souverainiste, va émerger de ces droites éparpillées.
Et pendant ce temps , dans les cités perdues de la République , la drogue se vend comme des petits pains ! Merci qui ??
Pas perdues Spartiate13 à 16h20 mais abandonnées par la république par lâcheté pour acheter la paix sociale...!
Normal que Mme Le Pen et Mélenchon s'insurgent .........car l'un et l'autre comptent bien rallier les GJ à leur cause .......donc , en les flattant , ils pensent que c'est acquis????
En sorte .... Drouet se vante (1) d’avoir organisé son arrestation en se mettant volontairerement hors la loi,  (2) n’hésitant pas à utiliser la mémoire des morts récents dans sa guignolerie.... ... (3) et  ceci juste pour alimenter les médias, sur lesquels il crachait encore une semaine auparavent... . ... Un bien grand homme... bien cohérent...
Mélenchon et Marine Le Pen vont bientôt se pacser c'est sûr
Comme vous dites!
Tu ne seras pas de la fête , t'inquiète !
Drouet se croit arrivé, il nargue les lois de la République,  il s'octroie le grade de "chef" des GJ, mais il n'en a ni la capacité ni les compétences, sa chute sera dure...Il m'a fait bien rire quand il a dit vouloir entrer à l'Elysée. Quand on lui a demandé pourquoi faire ? Il s'est mis à bredouiller...Il n'en sait rien !
Voudrait etre Président à la place du Président ?
Une répression et une violence gouvernementale inédite depuis la guerre d'Algérie,  et ce sycophante se permet l'arrogance de prêcher pour encore plus de violence! L'imbécilité monumentale de ces individus frôle la criminalité.
Au bas de mon immeuble il fait quoi , superman
Ce gouvernement est peuplé de c...
le gouvernement doit chercher le dialogue et faire preuve d´auto-critique: d´où vient ce virus?
Même traitement pour l'immigration invasive que nous subissons depuis des décennies sans réaction ??
Juste pour dire à JM Blanquer (merci de transmettre) qu’il y a quelqu’un qui, actuellement bien au chaud dans son bureau, peut mettre fin totalement et immédiatement aux débordements violents. Il lui suffit pour cela de penser que tout ceci a assez duré et que l'on ne transforme pas un pays en champ de bataille, semaine après semaine, parce que l'on veut garder à tout prix sa majorité absolue. Et qu’il prenne enfin une décision courageuse, digne d'un président responsable, en annonçant qu'il dissout l'Assemblée.
Pour Benalla aussi ?
Dommage, il aurait dû se taire, il me déçoit.
Monsieur le Ministre de l'éducation nationale, apprenez d'abord à écrire correctement en français avant de vous ériger en donneur de leçons. "Le ministre termine d’écrire sa dictée sur le tableau noir. Et de nombreuses mains d’écoliers se lèvent. « Vous avez fait deux fautes », remarque l’une des élèves. En effet. Soumis à une petite dictée surprise lors de l’émission Au tableau ! diffusée ce samedi soir sur C8, Jean-Michel Blanquer s’est trompé en conjuguant le verbe « courir » au passé simple. « Je couru » et « il/elle courra », ça fait en effet deux belles erreurs, que n’ont pas manqué de relever les écoliers, se faisant un malin plaisir de le corriger : « je courus », « il/elle courut ». Le ministre se tourne vers le tableau : « Oui, évidemment, bravo. »" https://www.youtube.com/watch?v=73uedz5TwqM
Aujourd'hui jour de rentrée scolaire 2019, l'ami Blanquer va avoir le retour de images de violences de la rue passées en boucle sur tous les médias ... Il faut reconnaître que 8 semaines de destructions, pillages et violences, vont laisser des marques indélébiles, faudra pas s’étonner que les prochains jeunes délinquants soient plus proche des gamins de 10/12 ans que 16/18 !
bien sympa le Blanquer. Qu'il commence par l'éliminer dans les écoles et les cours de récréation.
Vivement une dictature a la Erdogan ou Poutine pour mettre sous coupe réglée cette   chienlit...Tous ces braillards en GJ, bien gras, iphone en poche, descendant de leur SUV neuf a crédit, devraient se taire et comparer leur situation a celle d'autre pays où tout est payant...Ici la plupart sont BAC-15 et voudraient vivre comme des docteurs, ingénieurs et autres cadres qui se sont donnés dans les études pendant que les autres prenaient du bon temps, bière à la main et joint en bouche... L'école était gratuite pour tous pourtant...
Vous pouvez desserre la mâchoire en émettant un avis (cela commence à se voir)
De quoi se mêle le ministre de l'Education ? A moins que Castaner nous renseigne sur le programme du collège pour la rentrée 2019.
Les communiquants pensent qu'il sera écouté avec sa côte de popularité et son allure de vieux surveillant général à la retraite, il coche les cases pour de la com de crise. Ne pensez jamais qu'un politique tente de trouver des solutions pour améliorer la vie des gens, il cherche juste à éteindre un incendie pour passer à un autre problème.
La sécurité n'est pas de la responsabilité du ministère de l'Education mais du ministère de l'Intérieur. La violence (verbale, administrative, fiscale) engendre la violence d
Blanquer ne serait-il qu'un petit malin…et il est en charge de "l'Education nationale"! Tendre des pièges dignes d'un gamin de 6ème en croyant que l'on va gober sa manip qui consiste en fait a attirer un max de votants dans les urnes ce jour-là pour masquer la défection aux européennes, il faut vraiment être un peu "court". Pour qui nous prend-il? voilà un manque de respect citoyen indigne de sa fonction.
facile monsieur alors faites respecter la loi il est interdit de manifester cagoulé  commencer par la cela en calmera quelque  un je suis  solidaire des gj mais vraiment contre les dégradations en tous genres
C'est juste du bla bla habituel. Il n'y a que la forme qui change. Ils ont pris un austère pour faire plus crédible, rien de plus.
un referendum à questions multiples et à réponses multiples aussi? Sinon une seule question qui va dans leur sens et le tour est joué comme pour les présidentielles
Les mots de condamnations n'apportent rien. Face aux "boeufs" du Général de Gaulle il faut impérativement le bâton. Les éleveurs-eux- ne s'y trompent pas.
On persiste a nous traité de complotiste  ,d'extrêmiste ,de feneant et j'en passe mais ont est pas con et le monde entier vois bien que les lois ne sont pas les mêmes pour tous le monde !! Écoeuré de ces gens qui nous méprise ,je l'ai haï !!!!
Soit il ment soit il protège quelqu’un. S il ment l Élysée le sait et doit attaquer. S il protège quelqu un à l Élysée c est forcément un haut placé
Comportement inacceptable de Philippe Bas et ses compères complices qui ont pour objectif de déstabiliser le Président. De que droit cette médiatisation de la commission qui jette en pâture à l'opinion un homme qui n'a pas commis de crime ? Cette procédure est extrêmement dangereuse  car il ne peut y avoir aucun contrôle des propos tenus et des délibérations. Aucune voix ne s'élève et ne peut s'élever contre les agissements des membres de cette commission partisane.
Les sénateur se ridiculisent et ridiculisent la représentation nationale. On attend la question qui tue : Monsieur Benalla, dans quel tiroir rangiez vous vos passeports ? Franchement, ça valait le coup de suivre cette audition en direct, c'était risible.
J'affirme que si il neige en ce moment c'est la faute a ce gouvernement et a benalla non les complotistes n'existent pas!
S'il neige c'est bon pour les stations de ski. Benalla, c'est juste une affaire lamentable, comme le fait que des trolls, probablement stipendiés, viennent débiter leurs sornettes à 17h11 sur ce forum au  lieu de bosser. Fonctionnaire, genre attaché dont ne sait quoi, dans un Conseil départemental, je présume.
Comme d'habitude tu as tout faux décidément ta marque de fabrique.. Certainement que tu en as hérité de tes parents, les pauvres je les pleins d'avoir engendré ce que tu es! Merci de me donner l'occasion de te répondre!
Tiens bon Alexandre! Au château ils vont craquer!
RIEN ... moi aussi j'ai 4 passeports ! c'est très courant voyons !
Pendant ce temps-là, sarko et fifi consultent eux aussi leurs avocats avant de se rendre au tribunal... la suite au prochain numéro.
Oui, un pour tous, tous p..... comme disait Coluche, qui en ces temps de gestapo de la pensée unique, irait tout droit en taule. Comment vont les affaires de Ferrand avec les mutuelles de Bretagne, celles de notre amie Laura Flessel ? Accessoirement, il semblerait que l'on enquête sur la cession pas très nette d'Alstom à general Electrics.
Benalla finira dans les poubelles de l'histoire. C'est juste le symptôme d'un pouvoir malade et dégénère (sans sang neuf).
La réponse est RIEN.Vu comment il jauge on ne saura rien il est surprotégé
Tous les noms d'oiseaux que l'on peut connaître et employer pour qualifier ce qu'il convient de penser de Benalla, sont encore très au-dessous de la réalité.
un coup de matraque ca remet les idées en place non? il me parait moins fou que nos extrémistes de droite et gauche.
Pour l'instant la démocratie est bien plus menacée par les extravagances et les caprices du Président...
"Un personnel de l'Elysée me les a restitués, non désactivés, en date du 04.10.2018 alors que je les avais laissés en date du 19.9.2018 dans mon bureau à l'Elysée". Quel aveu ! Quelqu'un du palais lui a remis à nouveau ces passeports diplomatiques en octobre alors qu'il avait perdu sa fonction officielle (puisque limogé). Qui ?? Sur ordre de qui ?? Pour en faire quoi ?? Cherchez le coupable....
Quelle mascarade! au frais du contribuable... Le sénat n'a rien d'autre à faire..
Delala est un laxiste... Il défend le délinquant Benalla...
Trois chaînes de TV, en direct pour lui, ou l'extase d'un flagorneur !
jusqu'a preuve du contraire les senaterus ne sont pas des juges et c'est heureux quand on voit la partialité de Bas et de Larcher . Je n'aime pas Benala mais il a parfaitement le droit de reserver ses reponses aux vrais juges
la plainte le matin même de l’audition du Directeur du Cabinet de Macron au Procureur semblait bien précipitée,alors que Bénalla est licencié depuis cet été.Cela a permis à Bénalla de ne pas vouloir répondre et d’invoquer l’instruction de la Justice.
et alors : reste qu'un senateur n'est pas un juge
Philippe Bas, fils de Pierre Bas, maire du 6° arrondissement de Paris sous Chirac et ses combines...Bas qui est très bas.
Benalla ne mérite pas notre estime. Mais le Sénat ne la mérite pas non plus quand on le voit dépenser l'argent des contribuables pour une enquête qui tourne au burlesque
Gigi et le rôle des assemblées... une incompréhension.
La question est qui finance la défense du sieur Benalla ? Les avocats de cette envergures ne se déplacent pas pour rien.
Vous devriez écrire aux Sénateurs pour qu'ils se ridiculisent encore un peu plus en relayant votre question inepte. Ils seraient bien capables de le faire ;))
c'est incroyable on a assisté à une manœuvre pour torpiller le senat (mise en examen) et les afficionados attaquent le sénat, les sénateurs. en résumé Benalla est mis en examen depuis cet été, donc peut etre coupable de malversation, et les afficionados attaquent les sénateurs. alors question si Benalla dans tout les faits qui lui sont reprochés avait agit seul, sans une énorme protection, pourquoi les soutiens de Mr Macron et les afficionados de Lrem, ne le disent pas, pourquoi s'acharner à vouloir démontrer l'incompétence des sénateurs, et j'imagine dans quelques temps des juges, oui pourquoi ne pas tout simplement dire, il faut que la vérité compléte éclate sur ce type ? je sais pas c'est peut etre un peu ça la démocratie, un etat de droit.
il les fait bien balader les sénateurs. il faudrait quand même savoir qui lui a remis ses passeports. l'Elysée Macron lui même ? le ministre des affaires étrangères ? le dir cab de Macron ? probablement... et pourquoi un factotum a rencontré des chefs d’états africains ? c'est Macron qu'il faut interroger et connaitre sa véritable liaison avec cet individu.
L'originalité du mouvement GJ à partir d'une transversalité politique de ses acteurs c'est d'avoir, outre mis sur la table tous les problèmes du quotidien, donné un  visage à cette France qui se détournait de la représentation politique à juste titre, sauf que cela a permis un hold-up politique. Aujourd'hui fort de la piqûre de rappel faîte à la classe politique dans son ensemble , Il serait non productif de continuer sur la voie de présence de listes estampillées GJ aux Européennes et  hypothéquer la meilleure chance de rebattre les cartes des projets politiques des uns et des autres, car celui qui aujourd'hui tient les rennes, lui, est le vrai tricheur de la table.
Plusieurs listes GJ sont pour l'instant noyautées par des sous-marins de LREM ! Les informations sur ce point sont limpides et irréfutables. Macron essaie de faire main basse sur le mouvement de la même façon qu'il a fait main basse sur le PS sous Hollande. Nous verrons s'il y arrive ou si ça lui revient en pleine figure, ce qui ne serait que justice !
Normal, une partie des gilets jaunes ne partage pas les idées de l'ex FN de M Le Pen !
ça sera un mixte d'idées du FN et de FI...c'est-à-dire le mariage de la carpe et du lapin...ça fera 4%...si ils vont jusqu'au bout...les bonnets rouges, aussi, en son temps devaient cartonné aux élections...ils ont cassé des péages et il n'en reste rien....
La France serait-elle en train de bouger? De nouveaux partis apparaissent, sans demander la permission aux dinosaures en place depuis trop longtemps, sans se recommander des orthodoxies classiques désuètes, pour défendre des intérêts que les partis en place piétinent depuis plus de 100 ans. En même temps que le Figaro nous parle avec révérence des héritiers fantômes d'un trône de France qui n'existe plus depuis longtemps, des gens tout simples apportent un vent de fraîcheur à la vie politique. Je ne suis ni pour ni contre les gilets jaunes, ils sont là et c'est tout, il peut en sortir une évolution positive de notre démocratie ou un retard supplémentaire de croissance, on verra.
Est ce le Crédit Lyonnais qui va financer la campagne ?
Cette liste LREM BIS appuyée par Tapie BFM ( qui a voulu la recruter c était un signe....) n est destinée qu à diviser. Seul et unique projet de la Macronie pour la France et....lui permettre de gouverner avec 20% des voix. Mme Levavasseur aide soignante n evoque pas les problèmes fort nombreux dans le secteur de la santé. Étrange non ? Encore un sujet tabou ? Interdit de la tête liste réelle E. Macron ?
Vendue ! Quelle honte d'être versatile a ce point !
On continue d' appliquer le "diviser pour régner"
Ben .... Vous voyez bien que Bipo a lu Machiavel pour apprendre à vous niquer avec du vent .... Enfin très peu de Machiavel ... Seulement une phrase, en fait : "divide et impera". D'ailleurs Machiavel aurait été une sorte de copain de la même secte que lui, l'énarchie, s'il avait vécu de nos jours. sa bio en témoigne clairement : https://fr.wikipedia.org/wiki/Nicolas_Machiavel (*) Au sujet de "l'art de la guerre", l'oeuvre du Chinois Sun Zi me parait beaucoup plus pertinente que celle de l'idole du Bipo ... Quel con! (Pas Machiavel, bien sûr!)
Lamentable de faire croire que les politiques, les partis trouvent cela intéressant. Non, ils trouvent cela "nécessaire", car c'est le meilleur moyen pour arriver au bout de ce "mouvement" qui les gène. Nous tombons très bas, et c'est une pitié de voir certains médias délayer et distribuer la sauce.
Donc, Marine et Jean Luc sont bénévoles au parlement Européen ?
Ce n'est pas une liste Gilets jaunes, c'est une liste d'une aventurière qui fait le jeu de Macron. Les Gilets jaunes d'Ile-de-France, réunis hier à Montreuil, ont décidé de créer une coordination Ile-de-France et se sont opposés à toute idée de constitution d'une liste Gilets jaunes. Pourquoi les médias ne parlent pas de la création d'une coordination regroupant toutes les assemblées gilets jaunes de tous les départements de l'Ile-de-France ? Le silence assourdissant des médias sur le sujet ne peut que laisser penser à une complicité avec le pouvoir en place. Pour les gilets jaunes d'Ile-de-France, Mme Levavasseur ne représente qu'elle même et sa candidature ne peut que faire le jeu d'Emmanuel Macron et de la liste LREM.
Voila donc bientôt quelques leader GJ concurrents pour être propulsés Député(s européens avec un salaire et avantages jusqu'à plus de 7 fois leur salaire actuel, afin de venir se rattacher, rapprocher, à l'un ou l'autre groupe....De nouveaux riches, pour moi, bien au dessus des problèmes de la Classe Moyenne et retraités....
ça ne m'étonne pas qu'il apprécie notre chef !!! c'est à lui que ça va servir si ça se concrétise vraiment
Avant d'arriver aux urnes, il leur faudra financer leur campagne. L'appel aux dons sur Internet, contrairement à ce qu'ils croyaient est interdit. Trouver une banque qui financera une campagne de plusieurs millions d'€ avec le risque de ne pas être remboursés par l'Etat de leurs frais de campagne s'ils font moins de 5% ne sera pas facile. Ils sont dans les temps réduits. Les autres Partis sont structurés,  leur stratégie de communication finalisée, les affiches seront livrées dans un mois et les pots de colle sont remplis. Quel poids vont-ils avoir au milieu de députés aguerris ? ils seront inaudibles. C'est la revanche et l'intérêt de  Macron de les pousser à aller au casse-pipe. Il faut avoir participé au plus près d'une campagne électorale pour mesurer les risques qu'ils prennent. C'est du suicide.
Plusieurs millions d'euros... Annoncez les bons chiffres di vous voulez rester crédible. Hein ? Trop tard ? Effectivement...
Ne vous inquiétez pas pour les sous. Les banquiers qui ont soutenu Macron vont mettre la main à la poche puisque c'est une liste qui fait le jeu de Macron en piquant des voix à ses adversaires politiques.
Il va être amusant de voir tous ces soutiens opportunistes se battrent contre les GJ maintenant qu'ils sont adversaire dans les urnes. Un régal.
GJ liste cheval de Troie Macronnienne avec soutien Tapie-Sarkozy.......serait-ce incongru d'y penser ou serait-ce fondé....!!!!!
Diviser pour mieux régner, telle est la devise de macron. Maintenant, si le bon peuple pense que la France va être sauvée avec ce type de raisonnement, autant prendre directement un ticket d'embarquement sur le Titanic .....
diviser pour mieux régner, l adage est vieux mais toujours efficace . On est pas sorti de la Merde.
La solution est trouvée : on met Père et Mère dans la première ligne, puis de nouveau Père et Mère dans la seconde ligne. Et on coche le sexe du parent. Comme ça on peut avoir Père/Mère, Père/Père et Mère/Mère. Next!
Et les deux parentes ..? On les a oubliées encore une fois.. Incroyables misogynie des législateurs .. L’intérêt général doit toujours primer et on assiste à un véritable dévoiement de l’esprit des lois . Pourquoi favoriser toujours les mêmes ..???? au détriment de la majorité ..à part des bulletins dans les urnes c’est la seule explication rationnelle ..
Le terme "parents" (au pluriel), désigne au premier chef le père et la mère d'un enfant. Il vient du latin "parens", qui signifie également père et mère, terme lui-même issu du verbe "parere", qui signifier engendrer. . Le terme "parents" désigne donc le père et la mère d'un enfant, au sens de la filiation biologique. . Vouloir remplacer les termes "père" et "mère" par parent1 et parent2 revient donc à dévoyer la signification du terme "parent", et à nier la filiation biologique de l'enfant, élément pourtant essentiel de l'histoire donc de l'identité de l'enfant, dont la connaissance est un droit garanti par l'article 7 de la CIDE.
C'est absolument faux. Déjà en latin, le terme de "parent" s’applique au parent adoptant, excluant l'obligation de filiation biologique. L'article 7 de la CIDE parle bien de "parents", mais au sens le plus large, sinon cet article n'aurait aucun sens, puisqu'il faudrait exclure tous les enfants adoptés, et même les grands-parents ! Mais vous savez déjà tout ça depuis longtemps.
Cette bienpensance bobo socialo est d une nullité sans précédent. On a touché le fond
Quant à avoir touché le fond, je ne parierais pas: d'abord, ils ont des ressources insoupçonnées, et ensuite, puisque nous sommes entrés dans le domaine de l'absurdité, il n'y a plus de limites logiques!
Je préfère les bobos, cultivés et riches, que des frontistes pour la plupart assistés et sans grande intelligence.
On peut vraisemblablement  être à la fois bobo rentier donc d'une certaine manière bien assisté et ne pas briller par son intelligence.
Tiens, tiens... Réflexion intéressante, et tellement macronniste dans son outrance! Ainsi, il n'y aurait que deux classes, les esthètes "cultivés et riches" et les brutes. Il est remarquable que l'intelligence soit assimilée à la richesse, car pour la culture... entre autres approximations, rappelons que l'homme à la "pensée complexe" assimile la Guyane à une île et soutient qu'il n'y a pas de culture française, ce qui est assez révélateur du niveau de sa clique.
En sachant que les bobos s autoproclament intelligents et subtils.....Ce qu ils ne sont pas ou très rarement. Culturel de l entre soi oblige.
Personnellement ni l un ni l autre. Désolé pour vous.
Le métier de maîtresse d'école va devenir de plus en plus attractif...
Ils vont simplement réussir à faire rejaillir le sentiment  d'homophobie en allant trop loin ...
Donc rien faire?
Mais faire quoi ? cette mesure administrative d'une extrême urgence ? en quoi est-ce nécessaire ?.
Ben je ne sais pas demandez au polémistes à 2 balles.
"Lors de l'examen de la loi Taubira on nous jurait que c'était un fantasme, que ça n'arriverait jamais": parole de Taubira...
C’est vachement grave.
C'est juste du mensonge, de la tromperie, de la forfaiture et un manquement à la parole donnée qui traduit un manque absolu de sens de l'honneur... mais bon, connaissant le personnage et la valeur morale de qui elle représente, je dois dire que je ne suis pas surpris!
n importe quoi une homosexuelle qui veut un enfant par pma veut être mère non!!!!!
Dans 20 ans on est en pénurie de pétrole et de métaux mais le débat du moment c'est les termes employés sur les formulaires... Tout va très bien, mme la marquise, ....
Si c’est juste une question de terme  administratif, pas de quoi franchement en faire un pataquès. Tout ceci est anecdotique, n’en déplaise aux homophobes.
Pourquoi une minorité impose-t'elle ses névroses à la majorité ?
Elle t’impose quelques chose? Moi ma vie n’a pas changé.
Parce que vos névroses vous empêchent de voir que l'irruption de l'absurde enlaidit la vie.
L'immense problème  cher futur "parent 1" c'est que l'anecdotique empiète de plus en plus sur le mode de vie des gens.
C’est vachement empiétant monsieur le déclarant 1
C'est HONTEUX cette loi!!!!!!Absolument SCANDALEUX!!!!!!
Et toi tu me casses les oreilles.
Cela fait longtemps que des mairies ont fait des formulaires intelligents qui ne blessent personne et surtout apportent les informations utiles aux enseignants. Mais l'enjeu est de ringardiser les arriérés qui font des enfants sans pipette et les élèvent ensemble. https://ingenieuretcitoyen.blogspot.com/2019/02/ideologie-centrale-contre-pragmatisme.html
Nul !
Grandiose
Ce sont toutes ces bêtises qui font que plus rien ne va en France. Je vous assure que vu de l'étranger, vous devenez ridicule ! Quand vous n'avez pas de souci quotidien, vous rivalisez d'ingéniosité pour les inventer.
Sauf que nous avons des soucis quotidiens, des vrais! Mais ceux-là, on choisit de les occulter.
Les homosexuels ne représentent que 5 à 10 % des couples donc une petite minorité, c'est à eux de s'adapter et pas à l'immense majorité. Comme l'écrit Eol77 à 6h53: Les parents 1 et 2 concernés n'ont que faire des lois Françaises en allant en Belgique ou en Espagne et maintenant on va s'adapter et par une loi Française, à leur mode vie?! Qu'ils restent dans ces pays où l'on a que faire des lois de la nature; pour le plaisir de leur petite minorité et au nom de leur Liberté... à ces 10%! Et qu'ils laissent tranquilles nos enfants, qui pour certains ont déjà de moins en moins de repère au nom de la liberté de leur égoïste père ou mère. Cette pensée unique, depuis 2012, est vraiment insidieuse et catastrophique. Le lobby homo est vraiment puissant !
On leur dira.
Coïncidence ? Quel beau cadeau pour les amoureux de la St Valentin.... Pas belle la vie en macronie ?
1/ Traiter par la loi ce qui doit apparaitre sur les formulaires scolaires est le summum du grotesque. . 2/ Etablir une hiérarchie parent1-parent2 relève d'une démarche inégalitariste profondément choquante. . 3/ Nier la réalité biologique de l'altérité sexuelle, indispensable à toute procréation, est aussi absurde que dégradant, pour des millions de parents et d'enfants. Car un enfant nait toujours d'une mère et d'un père. Cette histoire est un élément essentiel de l'identité de l'enfant et comme de celle de ses parents. . 4/ Ce déni est aussi celui du droit primordial de tout enfant à connaître son père et sa mère, et à être élevé par eux, garanti par l'article 7 de la Convention Internationale des Droits de l'Enfant. . 5/ C'est aussi une façon détournée de valider et régulariser un contournement frauduleux de la loi française. Car la très grande majorité des enfants concernés sont nés d'un recours à la PMA ou à la GPA à l'étranger, alors qu'en France, l'accès à la PMA est strictement limité au traitement des infertilités pathologiques, et que la GPA est strictement prohibée. Or, comme le déclarait Valls en 2014: «Il est incohérent de désigner comme parents des personnes ayant eu recours à une technique clairement prohibée [.] tout en affirmant qu’ils sont responsables de l’éducation des enfants, c’est-à-dire chargés de la transmission de nos droits et devoirs.» Valls parlait alors de GPA mais l'argument peut aussi s'appliquer à la PMA pour les couples de femmes.
1. c'est ce que vous dites qui est grotesque car voyez-vous, c'est l'Etat qui organise l'école, et pas vos mouvement religieux 2. verbiage superfétatoire 3. nous avons tous une part masculine et féminine en nous, le nier est tout simplement du déni 4. ah mais pas tout : l'article 7 parle de "parents" au sens le plus large et pas de père et mère. Vous le savez et vous mentez en connaissance de cause 5. il n'y a pas de détournement frauduleux de la loi française c'est le Conseil d'Etat qui le dit. Et d'ailleurs vous n'avez jamais depuis des mois ni le prouver, ni même fournir un jugement récent allant dans votre sens. Vos positions sont clairement homophobes car contre l'homoparentalité.
Parfaitement d'accord avec vous.
Encore un qui se fait berner par de la propagande.... c’est son but. Au fait ce copié a déjà été publié et mainte fois contredit 50 fois sur divers forums.
Tiens dès que ça parle « homo » eol117 se ramène toujours pour nous vendre ses copiés collés honteux de propagande MPT.
La solution proposée par GEESSE est parfaite : 4 cases, père, mère, parent 1 et parent 2. Pourquoi unifié dans le sens de la minorité ? Ce gouvernement décide vraiment avec des codes qui n'appartiennent qu'à lui,sans tenir compte de tous...
au nom du parent 1, du fils et du saint esprit, amen
Dans le cas de 2 femmes ne serait il pas utile de mettre parente....
parent 1, parent 2, c'est nul car ça hiérarchise les 2 parents
exactement !
Mis à part le côté baroque, de sa coopération avec Cyril HANOUNA, je me demande comment se passera la cohabitation entre eux... Elle l'a déjà accusée d'homophobie et s'est révoltée dans un tweet, lors de son émission débat sur l'avortement, qu'il ose laisser s'exprimer des opposants à l'avortement, comme Emile DUPORT, président des Survivants. Cependant, contrairement à d'autres, je ne désapprouve pas la démarche d'essayer d'élargir le public audio-visuelle sur le sujet du grand débat, à condition que cela soit fait avec sérieux. J'ajoute par ailleurs, que je ne me solidarise pas avec les commentaires désobligeants sur sa famille ou  tendancieux sur son physique que j'ai pu lire ici. Elle a droit au même respect que tout le monde.
Elle est insupportable. A quoi bon une secrétaire d’etat qui fait plus parler d’elle que de ce qu’elle est supposée défendre.
Sur les traces de Roselyne Bachelot?
pire
Comme dirait Guy Bedos, il ne faut jamais poéter plus haut que le haut de son postérieur Battisti... Carlos ?
Les parents de Schiappa sont sous le coup d'une instruction judiciaire en marge de l'affaire Battisti... Si Macron bien sûr laisse libre cours à la Justice.
Pas "médiatrice" ? Bref, Schiappa veut faire écran à ses parents dans le contexte de l'affaire Cesare Battisti... Mais comme pour Battisti, il n'y a pas de prescription.
Elle va aider Macron … enfin, elle le pense...
Deux nuls ensemble s'adressant à une population inculte et lobotomisée voilà ou passe notre pognon.
C'est vrai qu'en tant que auteuse (c'est comme cela que l'on dit?) de roman pornographique elle sait de quoi elle parle !
Cette femme qui a rang de Ministre du gouvernement de la France a déclaré que de temps en temps il y avait des personnes seules qui professaient une opinion contre l'ensemble des autres. Elle appuyé son propos en faisant allusion à Galilée qui disait que le "terre était ronde alors que tout le monde disait qu'elle est plate"... La France ne peut pas accepter d'avoir des Ministres aussi nuls qui n'ont même pas la culture d'un enfant de 10 ans. Connaissant le niveau zéro de cette émission je ne suis pas étonnée qu'elle s'y précipite ! Pour ceux qui ont applaudi cette femme, sachez que Galilée a été jugé pour avoir dit que la Terre tournait autour du Soleil et non pas l'inverse. Les Hommes savent que la terre est ronde depuis beaucoup plus longtemps et du temps de Galilée cela ne faisait plus débat. Faire preuve d'autant de culot mais aussi de tant d'ignorance, je connais des premiers ministres qui ont viré des ministres pour moins que ça.
On se demande effectivement quelle mouche a piqué M. Schiappa pour qu'elle accepte de (ou qu'elle demande à) participer à cette pétaudière télévisuelle, d'une vulgarité déconcertante, menée par un saltimbanque dont l'irrespect est la marque de fabrique et dans laquelle interviennent, face à un public docile pour ne pas dire panurgien, des personnes au verbe haut (i.e. des grandes gueules) dont la suffisance n'a d'égale que leur culture pour le moins aléatoire. Peut-être est-ce une façon pour elle de sortir de son microcosme boboïste en se faisant connaître du grand (c'est une façon de parler) public.
Mais , c'est quoi ce gouvernement ? Un président qui se moque avec ironie des Français , qui remercie les retraités pour les ponctionner sans même leur avoir rien demandé , des ministres qui se barrent , et un qui veut revenir , une autre qui va dans une émission ou se retrouvent tout les rebus du PAF ! Des députés  qui ça se sent a dix lieux ne bougent pas le petits doigt !! Il est grand temps de mettre de l'ordre dans tout ce  ** cafoutchi ** ( Comprenez   BORDEL !! ) La solution , mettre tout ces arrivistes dehors , et sans ménagement ! La France d'aujourd'hui , est la honte des démocraties mondiale !!!!
Je suis vraiment de mauvaise foi car à chaque fois que je  l'entends ou la vois==> je zappe Cette personne m'insupporte
Marlène Schiappa a commis un livre intitulé : "une fille bien n'avale pas". Munie de cette simple recommandation, il lui a été octroyé un ministère improbable par un président adepte de la "peopleisation " de la politique. Dotée de rotondités jumelles et joufflues (comme aurait dit Brassens sans risquer d'être traîné devant les tribunaux), qu'elle met en valeur, Mme Schiappa est le parangon, non de vertu mais de ce qui s'appelle la kakistocratie, soit le gouvernement des pires.
Depuis le temps que certains disent qu'on va toucher le fond!...c'est fait!
Pensez-vous ! Ils ont des ressources insoupçonnables, ils parviendront encore à creuser plus bas.
La prochaine fois c'est sur youporn?
yes je veux voir lol
Schiappa veut dire "nulle" en italien! Est-ce un hasard?
En français: constipée
Ca lui va très bien ce prénom et pourquoi alors être dans un gouvernement !Sous quels critères a t 'elle eu ce poste??...??
Schiappa la fille d’une marxiste a la Rem en live avec hanouna... pauvre parents...
Pauvre Schiappa! MacrO qui aime à tout contrôler devrait le faire à propos de cette personne ! Aberrant !
ce ministre n'a aucun charisme , aucune carrure , un joueur de pocker !c'est ridicule de se balader avec son ombré nunez !!! ou est le temps d'un sarko ou d'un pasqua !!!!
Et pourtant, à se défendre, les réactions policières ne sont pas aussi fortes ni aussi haineuses que celles les gilets jaunes
Les 11 morts, sont le fait des policiers ou bien des gilets jaunes !!!.....…..Il faudrait parler clair dans ce pays !! Quant à Mélenchon, démission !!
Pourquoi en Syrie attribuer toutes les victimes du conflit à Assad et en France ne pas le faire? Ces 11 morts le sont du fait de la politique et de l'obstination de Mr Macron.
"Le chef de file de LFI réclame le départ du ministre de l'Intérieur, après la blessure du «gilet jaune» Jérôme Rodrigues." Jérôme Rodrigues, à déclaré qu'il n'a pas été blessé par un tir de balle en caoutchouc, mais par une grenade bruyante, qui a été relancée par un gilet jaune.
Mélenchez, le Maduro français !!!
AH Monsieur Mélenchon, pourquoi ne demandez vous pas la démission de Monsieur Maduro votre ami, successeur désigné de votre modèle Chavez!. L'intervention de la police là bas, ce  ne sont pas des blessures mais des dizaines de morts, un peuple affamé, opprimé, des millions de personnes qui fuient l'enfer qu'est devenu le Venezuela.
Bravo tout à  fait d'accord...
Bien dit et bien vu, bravo !
Les États-Unis et vos potes fouttent le bordel au Venezuela et vous le savez , alors la ramenez pas trop !
Ce n'est pas les US qui affament les vénézuéliens , mais le copain de méluch .
Constatez l'effet des sanctions états-uniennes.. L'interventionnisme U.S en amérique du sud (et ailleurs) est une tradition. "Expatriation : le nombre de Français qui émigrent explose" (economiematin, 15/10/2015) "On estime entre 2 et 2,5 millions le nombre de Français établis hors de France" "En 241 ans d'existence, les États-Unis ont été en guerre 224 ans." (Thomas Snegaroff)
Les frères laïcards n'ont pas à être entre les citoyens et l'Etat. C'est dans la constitution. Pas de communauté.
Il est toujours à demander la démission de Macron ou de tel ou tel ministre alors que c'est LUI qui devrait s'en aller !
Je trouve que le blessé  est exceptionnellement costaud pour se répandre sur les télévisions après 7 heures d'opération et un coma...? Attendons le résultat de l'IGS... Mélenchon est vraiment has been avec sa clique de ringard qui parlent à tort et à travers comme de vielles tricoteuses devant la guillotine
Lol j'ai rien compris à ce que tu essayais de dire :)
FRANCE002001 : Bien vu ! Je trouve aussi que cet individu est vraiment exceptionnel pour sa résistance. Mélenchon et ses nervis nous font prendre des vessies pour des lanternes.
Si quelqu'un devrait s'en aller c'est bien Mr. Mélenchon, vieux routier de la politique qui nous ennuie avec ses idées révolutionnaires farfelues.
C'est pas un révolutionnaire,  vous connaissez rien à la révolution on dirait :)
Melenchon, Autain, Coquerel, La bande  Obono... A part la  défense de l’écologie ( noble cause et encore faut voir comment) tout le reste c’est : tous les autres sont nuls. La parabole de la poutre et de la paille est d’actualité !
Mélenchon, si prompts à dénoncer fake news et médias aux ordres, je suis surpris qu'il ne se pose pas de question de voir ce garçon soit disant gravement blessé, quelques heures à peine après une soit-disant longue opération (7 heures quand même), après avoir été plongé dans un coma artificiel est-je même lu, donner une interview à LCI, assis sur son lit, portant chapeau et parlant haut et fort....
Et... qui doit démissionner pour les blessés parmi les forces de l'ordre ???
ils y a des policiers qui ont reçu une balle dans les yeux ? malgré leur casque ? vous avez vu ça où ?
C'est vrai, des boules de pétanque et des pavés, seulement....
Holy Wood 16h22 : Sans compter les coups de poings américains et les cocktails Molotov. Rien quoi, on vous dit.
... et l'on ne parle mêmepas des jets d'acide... ... allez nan, on en parle pas.
melanchon le pen même combat.. pitoyables
L'un veut limiter le pouvoir du peuple l'autre veut le pouvoir illimité au peuple... on se demande qui est pitoyable maintenant  ... ;)
Challengers pro-Israël.
Quel rapport ?
Quoi qu'il arrive, ce ministre ne partira jamais, il voulait ce poste il l'a eu, et aussi une liberté énorme qui lui permet de faire ce qu'il veut et comme il veut !LAMENTABLE !! Cela dit, il lui faut respecter les lois, nous ne sommes pas au Brésil tout de même ATTENTION M. TROP C EST TROP Il faut lire la presse étrangère notre Pays n'a pas très bonne réputation en ce moment ............
Ah bon , parce que dans les autres pays soi-disant démocratiques , il y a moins de blessés ? Peut-être n'ont ils pas des tarés comme nos gj !
sacré Jean-Luc ! Il crache dans sa soupe. Député, il soutient ceux qui veulent la fin de la République et de l'ordre établi. Mélenchon veut la destruction de la France !
Lol la destruction de la France  ! Et puis quoi la IIIe GM tant qu'on y est  :)))
Maaaiis non... Mélenchon veut juste rester au chaud, payé par la république et pour cela, il soigne son fond de commerce. C'est juste un vendeur de tapis, c'est tout...
Un margoulin pour être précis.
que les gilets commencent à respecter les règles, autorisation de manifester, parcours prévus, service d'ordre assuré. Mais comme ils ne sont déjà pas d'accord entre eux, rien ne changera.
C'est vrai ce que vous dites , sur la région de Lorient , ils se mettent régulièrement des coups de poings entre eux , on peut dire que le divorce entre 2 factions est d'actualité ; et je me marre .
Peuvent-ils comprendre ?
Oltariev 15h06 : Cela parait difficile, voire impossible.
Après de nombreux blessés de toute nature chez les forces de l'ordre le tribun Mélenchon n'a pas encore démissionné des fonctions payées par un régime démocratique généreux pour un révolutionnaire !
"droit à l'oubli"  très sélectif , Benalla va demander la même chose mais curieusement  ça ne marche pas comme ça ,  ce genre de chose ne se demande pas,  ça se mérite
"Droit à l'oublie"  No problème A Juppé , faites-vous oublier ... définitivement!
rectif : oubli
"le droit à l'oubli" n'est même pas le problème ! C'est le fait que, comme d'hab, on case les potes qui ont l'âge de la retraite et bénéficient encore et encore de postes privilégiés, à gauche comme à droite !
Je suis d accord, il faut oublier définitivement Juppé et son passé...qu il parte en retraite et se fasse oublier...
Depuis les tout premiers temps de l'église chrétienne le pardon des péchés est compté parmi les sacrements. Quant à l'expiation -la purge- la tradition lui assigne un endroit précis, ou plutôt un état, le bien nommé purgatoire. Cette culture du pardon et de l'expiation de plus en plus facile au cours des siècles a grandement influencé la mentalité des l'intellectuels européens. Ce qui explique en bonne partie l'évolution sociétale actuelle dans et en dehors de l'église. Alors pour revenir à Mr Juppé, "porteur d'eau" à l'époque, oui il a purgé sa peine et a droit à l'oubli.
L'honneur C'est comme les étoiles, on le regarde de loin...et même de très loin.
une personne qui veut travailler au public doit avoir un casier vierge , quand est t 'il des politiciens condamné , ce n'est pas normal que eux ont plus de droit , il est inadmisible que Juppé qui a était condamné aie le droit de siégé au conseil  constitutionnel payer par les français
Oubliez mes bêtises, j'ai besoin de pognon ! MDRRRR !
Si ce type avait vraiment le sens de l état, il siégerait sans toucher son indemnité...mais bon, ce n est que Juppé...
Oublier pour que la République reste "exemplaire", bien sûr... C'est l'un des hommes politiques français les plus méprisables qui sera vite oublié tout court. Sauf qu'entre-temps, ils siégera au Conseil constitutionnel; joli cadeau pour une retraite qui était déjà très confortable.
Petit vieux dans le besoin, il a traversé la rue, pour avoir un emploi…...Merci la Macronie !
Au pardon peut-être  mais pas à l'oubli!  Car la mémoire des gens est ineffacable par autrui.
si seulement il avait la pudeur de se taire, ce serait plus facile à oublier. Hélas lui qui arrive tout en haut du contrôle des lois, ça promet de ceux qui l'ont amené là, ça donne tout de suite une perspective de la bonne qualité du jugement sectaire sur les écrits de demain....;!
Oui à l'oubli total et définitif. Ciao ciao
Vous avez raison; il aurait été plus convenable qu'il ait eu droit à se faire définitivement oublié.
Cela arrive au pire moment. Le président et le gouvernement sont grillés.
C'est assez amusant d'apprendre que M Richard Ferrand lui-même, grand spécialiste des fraudes non punies (mutuelle de Bretagne), cautionne la nomination de M Juppé, ancien condamné ... ;-)
Allé se réfugier à Montréal avec un poste de prof à l'université  .Non on n'oublie pas.
Il serait plutôt souhaitable qu'il invoque un droit à la (confortable) retraite, et nous épargne de rester accroché à l'Etat (qui l'a plus que largement entretenu tout au long de sa vie), jusqu'à liquéfaction. La République irréprochable ne s'honore pas à favoriser un homme qui exige désormais que ses fautes et ses fraudes soient ignorées, à quel titre ?
LA MEMOIRE DANS LA PEAU Monsieur Juppé demande un "droit à l'oubli" dans un sens il a raison...vite un "oubli" de sa période où il était 1 er ministre (1995-1997), vite un "oubli" de sa période où il était ministre des affaires étrangères (1993-1995), vite un oubli de sa période ministre du budget (1986-1988), vite un oubli des textes de la campagne de Chirac  1981 ("cette fleur de béton surgissant du ciel"), vite un oubli de sa période "Canadienne", vite un oubli du candidat à la primaire d'un parti dont il ne tenait pas plus que ça...par contre je n'oublierais pas cette "nomination" parmi les "sages" d'un conseil constitutionnel alors que le "droit à l'oubli" implique une retraite anticipée.
Excellente prestation de Marine Le Pen qui a réagi avec un grand calme et une parfaite maîtrise aux innombrables incongruités. Elle répondit avec clarté , simplicité et bienveillance en donnant de multiples exemples et en développant au maximum en fonction du temps écourté par le brouhaha  et hachuré qu’on a bien voulu lui accorder .. Il serait souhaitable d’introduire un prompteur automatique dans cette émission , afin que l’intervenant puisse être entendu du public à l’aide d’un sous titrage simultané ..
Ne devrait-il pas être en HP ?
Au sujet du nombre de manifestants : à Lyon, la police a déclaré 2000 personnes là où Le Progrès (pourtant archi favorable) en a vu 1000. A part ça, la police est neutre?? Ça me rappelle les comptages sous estimés lors des Manifs Pour Tous.... Sur ce fait, Le Pen dit vrai.
Toujours le même jeu de rôles dans ce parti .Le père lâche des phrases choquantes pour garder les votes des plus extremistes, la fille fait mine de ne pas le soutenir pour ne pas trop choquer les nouveaux arrivants, la question c'est une fois le père disparu , qui va prendre le relais ? ...à moins qu'ils ne  décident de l'empailler et de l'exhiber à la fenêtre de Montretout  pour faire croire qu'il est toujours vivant ...
finse  : Comme ils ont empaillé boutefflika...
C'est tout de même lui, JMLP, l'inventeur du mot : Durafour crématoire. Il n'a pas osé le faire breveté.
leo w.  :  Vous voyez bien que vous dites des bêtises sans savoir. En réalité, Jean Marie n'a fait que répéter un jeu de mot qui avait figuré sur la première page d'un récent numéro du Canard enchaîné... Comme quoi, il ne suffit pas de dire n'importe quoi pour le simple plaisir de faire comme les autres...
Purée il va nous pomper l'air encore longtemps Papy Borgne ??
respire un coup cocotte
N'ayant jamais obtenu de réponse de la part de ses soutiens , je réitère ma question : Qqu'un peut-il me dire ce que ce personnage a apporté à la France par son travail ?
lit son livre
Alors Dominique , toujours aussi documentées vos réponses ? En plus , faire une faute en 3 mots , pour un "vrai Français patriote" , ça la fiche mal .
Il s'est enrichi et est devenu un bourgeois.
Jaloux?!
Jean Marie Le Pen est factuel et réaliste ! au niveau de l'Etat il y a beaucoup de manipulations du peuple enfumage pour le conditionner pour qu'il vote et soutienne les partis du système umps ou lrem
Cette élucubration est tout sauf factuelle et réaliste: elle ne repose sur rien.
la chronologie des événements.
Sans commentaire....absolument atterrant...quelle honte....
toi ?
Il aura fait bcp de mal, jusqu'au bout, au camp souverainiste et conservateur, qui meritait pourtant une existence politique. Quelle image déplorable et quel gâchis.
les le pen ne sont pas souverainiste. la plus belle preuve est qu'ils ne veulent pas sortir de l'UE, de l'euro et de l'OTAN.
Sa vieillesse est vraiment un naufrage !!!
On devine bien que vous ne fréquentez pas les maisons de retraite.
jaloux
Toujours bon pied bon oeil le vieux kapo ! ( enfin bon oeil, je me comprends )
Chaque fois que la fille cherche à prendre une posture respectable, le père arrive et émet une flatulence.
Ce qui est regrettable, c'est qu'il tarde à partir...
L'homme du détail, l'homme du Durafour ......, ose revenir la dessus en niant encore une fois la vérité... Une honte Nationale ce Monsieur.  Et dire qu'il a créer un clan politique, qui va lui survivre. Il me laisse sans voix...
la verité  ,,,,la quelle cocotte
Lis Orwell, coco.
JM Le Pen n'est qu'un "détail" de la vie politique française...
Proportionnellement, vous n'êtes donc rien. Moins qu'une misère, rien.
riens de riens ca moins que tout
Jean Marie Le Pen est une voix réaliste et raisonnable face au  politiquement correct et au gouvernement
Ce que vous nommez paresseusement "politiquement correct", c'est l'effort de  la raison pour penser le monde contre le préjugé ethniciste de la communauté organique dont se nourrit depuis toujours ce démagogue qu'est JM Le Pen
mal de tete ?
Qu'il se taise le papy, qu'il coule une retraite heureuse et nous foute la paix. Plus besoin d'avoir son avis sur quel que sujet que ce soit.
Il n'a pas tous ses trimestres lui ?
comme toi
Quel art de la réplique. Félicitations. Vous devriez être au Barreau.
Riester n'est pas plus visible ni audible ni crédible que sa comparse Françoise Nyssen à la tête du Ministère de la Culture... Comme ici, il n'apparaît que lorsqu'il sort son revolver... à eau. Sinon c'est quoi le projet culturel de la République pour le quinquennat de Macron ?
Jean-Luc Mélenchon ne pourrit-il pas politiquement tout ce qu'il touche et ceux qui ont travaillé avec lui, le seul "intouchable" ?
"Un des piliers de la démocratie, c'est la liberté de la presse et la liberté d'expression" . Non, le pilier de la démocratie n'est pas la liberté de LA presse mais la liberté DE presse. Nuance! La libre communication des opinions et des idées appartient de manière égale (voici l'égalité, la vraie) à tous les citoyens, quels qu'ils soient mêmes "infréquentables" au sens bobo ou LaRem du terme. Ca, c'est en démocratie. On en est loin! Quant à la liberté d'expression, les journalistes sont les premiers à la mettre à mal. Il n'y a qu'à voir la manière dont ils "modèrent" leurs propres forums, ça en dit long... Ils ne sont qu'une élite hiératique dédiée à la manipulation des esprits à travers une industrie de la fabrique du consentement dont ils ont la garde. Qu'ils crèvent !
Les journalistes aussi attise le feu et font aussi des dégâts en se mêlant des vies privée rappelai vous du pont de l alma
Les cocos sont toujours contre tout pourquoi ne. Ont ils pas 1 an en Russie ou en Chine pour voir si il ont droit de l ouvrir pour rien
J'ai remarqué que les journalistes qui ont conservé éthique et  noblesse, ne sont jamais mis en cause, ils sont respectés et admirés.... Comme partout les rigolos sont contestés....C'est assez normal...Non ?
Les journalistes pris à parti sont souvent des précaires qui sont aussi soumis aux éditocrates que l'ensemble des Français. En cela, c'est regrettable. Je remarque simplement que très (très) peu de médias ont relaté la signature du traité d'Aix la Chapelle  signé aujourd'hui (et 'faut voir comment...) et encore moins ont informé avant le 22 de la teneur de cet acte. Voilà des exemples qui énervent les Français... Aujourd'hui c'était Benalla et la neige un scoop climatique en janvier. La mort du Conte de Paris et.... les tribulations de Jupiteux et celle du patron de Renault... Pour tout le monde... Libre et plurielle, la presse ? PS: le Fig a fait un article sur le Traité d'Aix. En cela, merci... Cordialement.
Si elles n'excusent pas la violence à leur encontre, il existe des causes objectives expliquant la défiance à l'encontre des journalistes et des médias, dont ces derniers portent en grande partie la responsabilité, et qu'ils feraient donc bien de corriger. . 1/ Le poids croissant du pouvoir médiatique, faiseur d'opinion. Sans aucun contre-pouvoir ni système de régulation, ce pouvoir est devenu quasi-absolu. . 2/ Le manque de plus en plus criant d'objectivité des médias, avec 80% de la profession plus ou moins encartée à gauche. . 3/ Leur participation à la gigantesque opération de manipulation des élections en 2017, qui a permis l'élection de Macron, président aujourd'hui honni, et d'une très large majorité LREM à l'Assemblée, aucunement représentative de la population française. La crise actuelle est entre autres une crise de représentativité du parlement (d'où la défiance à son égard et la revendication du RIC), et de confiscation de la Démocratie par une élite technocratique, avec la complicité très active des médias. . 4/ La large contribution des médias, au moins dans un 1er temps, à l'entreprise de dénigrement du mouvement des GJ par le gouvernement. Une entreprise marquée par des déclarations tout aussi inadmissibles que celles de Mélenchon, car particulièrement méprisantes et stigmatisantes, à l'encontre des "factieux", des "séditieux", de la "peste brune", des beaufs qui "roulent au gazole et fument des clopes", que les médias n'ont pas manqué de relayer.
"Si elles n'excusent pas la violence à leur encontre" . Pourquoi polluer votre analyse, par ailleurs fort juste, par ce genre de formule élitaire convenue (et fausse)?
Ce n'est pas une pollution, ni une formule élitaire. Peut-être est-ce convenu, mais cela n'a rien non plus d'une précaution oratoire. La violence, quelle qu'en soient la forme, n'est pas acceptable. En revanche, c'est le symptôme d'un malaise profond, dont il faut analyser les causes pour espérer pouvoir  y apporter des solutions pertinentes. Et pour réaliser cette analyse, il faut dépasser la posture de la simple réprobation, qui en tant que telle n'apporte rien.
D'ailleurs en première page du syndicat national des journalistes http://www.snj.fr/ "les citoyens ont le droit de manifester, les jour ont le drout d'informer Une cinquantaine d'organisations, sociétés de journalistes, collectifs, associations professionnelles, ONG et syndicats de journalistes (dont le SNJ) s’associent pour lancer un appel à la mobilisation citoyenne contre les violences dont les reporters font l’objet depuis le 17 novembre, lors des manifestations de “gilets jaunes”, tant de la part de manifestants que de membres des forces de l'ordre. Une campagne est lancée derrière le hashtag #libresdinformer. Signez la pétition. Insultes, confiscations de matériels, coups de matraques, tirs tendus de LBD (lanceurs de balles de défense), tabassages, menaces de mort... Depuis mi-novembre 2018, la mobilisation des "gilets jaunes" a donné lieu à de multiples agressions de journalistes -reporters d'images,rédacteurs, vidéastes ou..."
Qui s'est intéressé à la composition du CSA ? https://www.csa.fr/Informer/Qu-est-ce-que-le-CSA/Le-fonctionnement-du-CSA Comment se fait il que le CSA ne comporte pas de représentant des syndicats de journalistes ? Finalement, il doit y avoir plein de journalistes sincèrement dévoués à leur profession et dont l'éthique serait excellente si le système ne les pressurisait pas tous les côtés...
Les GJ sont les premiers à se nourrir a bfmtv
avant les journalistes se contentaient d'informer et ils le faisaient très bien, l’information, qui décrit des faits vérifiés et avérés avec objectivité et neutralité mais de plus en plus il y a une communication, qui vise à faire passer un message, une idée, une opinion ou une directive à des fins de propagande politique, c'est tellement gros et évident que les auditeurs non dupes savent faire la différence
"Ministre de la Culture", c'est vraiment le gouvernement du n'importe quoi. Formation en management, master à l'ESSEC, j'aimerais bien faire un quizz avec lui sur la culture...
Ne jouez pas aux érudits, vous seriez bien ennuyé si il acceptait.
Pourquoi vous voulez prendre sa place ?.
Les chaînes d'info continu ne sont pas les seuls à informer. Les radios et la presse écrite le font très bien aussi. De plus cette dernière est facilement catalogable. A gauche Le Monde et Libé à droite Le Figaro pour les quotidiens nationaux. Les chaînes d'info ne font que suivre l"Info elles n'ont aucun recul. Elles ne parle que de ce qu' elles voient immédiatement. Les médias traditionnels eux ont une vision plus globale des faits. Et bien souvent ce sont ces médias quotidiens, hebdomadaires, radios et chaînes de télé généralistes,  qui grâce à leur regard particulier sur l"Info qui font l'opinion.
C'est qui celui là?
Je vais éclairer votre ignorance : un politicien qui a préféré ses idées à une logique de parti.
Qu'est-ce que vous êtes péteux, les macronistes!
N'étalez pas votre ignorance.
Un politicien qui a retourné sa veste, en passant de l'UMP - LR aux macronistes, et a été récompensé par un poste de ministre.
Pour beaucoup sorti des chaînes d"info continu pas d'info. Les radios informent ainsi que la presse écrite. Et pour celle ci on connaît leur tendance à gauche Libé et le Monde à droite le Figaro pour les nationaux. Les chaînes info ne font pas l"Info elles la suive nt
Ministre de la culture ? ou de l'information ? Pour les macronistes le monde est divisé en 2 : la macronie qui détient le monopole du juste penser et toutes les autres oppositions sans distinction. La liberté d'expression  est de plus en plus encadrée, des humoristes aux éditorialistes, sans parler des projets de loi sur les fake news, dont on ne sait qui décidera de ce qui est une fake news ou pas, ou de comité éthique censé contrôler le CSA. A écouter ce jeune ministre, on réalise que le macronisme est un populisme de la bien pensance.
Je souhaiterai que les journalistes fassent mieux leur travail et soient plus dans l'observation et moins dans le sensationnel improvisé. Les plus jeunes d'entre eux sont souvent incultes et disent n'importe quoi pourvu que ce soit sensationnel. Qu'ils se conduisent en pro et pas en amateur, on aura peut être plus de respect pour eux et leur métier. Cela est aussi le reflet de notre société qui va vers la médiocrité.
Il veut créer un conseil déontologique alors que l’on verse 40 millions au CSA pour qu’il se tourne les pouces. Un problème : une loi ou un comité ou un conseil ou .... 700 « machins » qui coûtent.
Résumons. Contre les GJ, il y aurait: -les médias -les banques -les patrons -les actionnaires -l'UE -le FMI -les partis politiques. -les syndicats -les associations -la police -la justice -la gendarmerie -les élus -les migrants -les riches -les LGBT -les musulmans -les fonctionnaires -les diplômés -les compagnies d'autoroute .... En fait, ils sont minoritairement minoritaires.
Résumons succinctement : Contre la Macronie il y a simplement  le "peuple" mais étant trop "intelligent" les dirigeants sont  pas capables de le comprendre. Donc en résumant votre pensée il y a contre les GJ les Lobbies ?.
Les diplômes, les fonctionnaires, les riches, les musulmans, Etc... font également parti du peuple. Donc non, le "Peuple" n'est pas contre le président et son gouvernement. Une petite partie du peuple, oui
Les Gilets-jaunes sont une partie émergée de l'iceberg car chacun sait que le peuple est derrière eux.
Excellent !
Il est vrai que la seule chose qu'elle a pu comprendre sont les livres qu'elle a écrit (ou quelqu'un d 'autre peut être). Comment a t on pu mettre une personne aussi dénuée de neurone dans un lieu si somptueux? je sais : le reste du troupeau est  semblable, elle ne fait donc pas tache.
AFFLIGEANTE  CETTE  DAME  ? DU N'IMPORTE QUOI  ? OU VA-T-ON ?
...Très décevante... Toutes ces femmes politiques semblent traîner des névroses...Que font leurs hommes..!!
Ce gouvernement est d’une extrême violence.
“Heureux soient les fêlés, car ils laisseront passer la lumière.” Michel Audiard
Et après, ils veulent nous faire croire qu'ils sont de droite !!!!
Elle veut parler de l'homosexualité, de l'avortement ou de la laïcité ?
Vieille tactique trotskyste : "le temps que votre adversaire prend pour se défendre de vos accusations mensongères, il n'expose pas ses arguments"
La dictature des bons sentiments a cela de dangereux : hors des lieux communs du politiquement correct dans la pensée unique ... à la moindre sortie de route c'est l'accident grave.
Schiappa devait venir à Nantes hier soir (le 21 février), pour animer un débat. Mais elle n'est pas venue figurez-vous...Trop peur des réactions dans la salle, à n'en pas douter...... Courage, fuyons......
Je pense que ça va beaucoup aider au "Grand débat"... Elle est complètement ridicule.
M. Schiappa, interrogée par une journaliste, Mara Crespo, avouait  qu’elle autoriserait ses filles à porter le voile, si celles-ci le lui demandaient. https://www.marianne.net/politique/islamophobie-voile-l-ecole-macron-t-il-bien-lu-sa-secretaire-d-etat-marlene-schiappa : « Nommée secrétaire d'Etat à l'égalité femmes-hommes jeudi, Marlène Schiappa s’en prenait en 2014 à la loi interdisant les signes religieux ostensibles à l’école.(…..) le 22 juillet 2014, Marlène Schiappa a publié sur le Huffington Post une tribune intitulée : « Non, cher Manuel Valls, les quartiers populaires ne sont pas antisémites ». Dans le contexte des manifestations pro-palestiniennes qui ont parfois dégénéré à Paris et dans d’autres villes de France, elle s’en prend alors de manière virulente au Premier ministre de l'époque. « Marlène Schiappa estime aussi dans sa tribune qu’« interdire aux femmes voilées d'accompagner les sorties scolaires de leurs enfants relève ni plus ni moins de l'islamophobie », http://www.liberation.fr/societe/01012303767-l-invention-de-l-islamophobie L’invention de l’«islamophobie» et : ISLAMOPHOBIE", Ce terme a été forgé par l'Institut international pour la pensée islamique (IIIT), basé aux Etats-Unis. officine des Frères musulmans.Comme l'a démontré Abdur-Rahman Muhammad, repenti de l'IIIT et présent lors de la création de ce concept," le terme d'islamophobie n'est qu'un terme cliché conçu dans( ) un think tank musulman dans le but de mettre à bas les critiques.""Dans

CQFD. Une islamo-gauchiste ministre du gouvernement Macron. On aura tout vu,
Il faut porter plainte contre elle pour "maltraitance verbale envers des animaux".
TBDEPARIS Elle n'a pas tord quand on voit le niveau d'intolérance et de haine chez les GJ, ces hommes et ces femmes pères et mères de famille, qui sont nos voisins et qui se comportent avec autant d'intolérance et de violence.
faut qu'elle arrête de fumer la moquette
Je ne suis pas certain qu'en matière de tolérance ou d'éthique les extrémistes religieux diffèrent beaucoup et cela quelle que soit leur religion.
Les trois religions du golfe sont contre ce mariage dit pour tous. Il est logique que là dessus qu'il y ait des convergences. Mais seul la MPT, catho donc, est montée au créneau pour dénoncer cette loi. Les autres ont laissé "les culs bénis" prendre les coups à leur place... Je pense que les associations de vues s'arrêtent là.
Il y avait également des musulmans lors de la manif pour tous, c'est pour cela que Ludivine de la Rochère s'était rendu à la fête de l'UOIF pour rencontrer un certain... Tariq Ramadan.
Fake news as usual! Vous ne savez plus qu'inventer!
Toujours cette forme de sectarisme et de terrorisme intellectuel visant à discréditer moralement ses adversaires politiques.
MS n'a aucune légitimité morale. C'est l'arrogance caractéristique de la macronie héritée des socialistes bon teint que de vouloir s'arroger le droit de dire la morale. MS s'arroge en plus le pouvoir de dire quel est l'humour acceptable et celui qui ne l'est pas. Qu'elle retourne écrire ses romans !
Vous croyez que des mouvements comme "Manif pour tous" ou autres mouvements confessionnels peuvent faire valoir une légitimité face à une majorité politique issue des urnes dont Mme Schiappa est une représentante ?
Bien sûr. Combien de personnes lors des mémorables manifestations ? Si ça, ça n'est pas une preuve de légitimité...
La légitimité sort des urnes.  Pas de la rue. Je ne me sens ni représenté, ni engagé, ni même concerné par une manifestation quel que soit le nombre de participants, tous des convaincus de leur cause, mais de toutes façons ridiculement peu élevé par rapport à la population, par contre, en bon démocrate, j'accepte le verdict des urnes
Se réclamer d'une croyance n'est en aucun cas une forme de légitimité.
La macronie a tendance à s'arroger le monopole de la morale, de la justice et du politiquement correct. Qualifier la Manif pour Tous d'extrême droite est sans fond et obéit à une logique politicienne détestable visant à disqualifier toute opposition à EM. Comparer les traditionalistes non violents aux islamistes prônant la violence et le terrorisme est non seulement ridicule mais amoral.
Déjà que sans rien en dire nous sommes gavés de viande "sacrifiée rituellement" (tout ce qui est volaille, par exemple...) on veut banaliser un mode de vie exotique qui ne correspond pas du tout à nos habitudes de civilisation. Le comble du ridicule est de voir ces femmes libres dissimulées sous leurs vétements  "traditionnels" avec des chaussures de sport de grande marque aux pieds et un smartphone dernier cri à la main. Il y a là une incohérence qui me surprend, la cohabitation du Moyen Age et de notre vie.......
A propos de l'émission Audition publique sur public sénat du 25/02/2019 le journaliste du figaro qui questionne FX Bellamy sur le hijab de décathlon l'induit en erreur ( volontaire ou pas ?) il présente ce hijab comme un voile islamique qui masque le visage ne laissant entrevoir que les yeux.. FX Bellamy donne donc son avis sur le voile islamique qui est interdit en France et non sur le hijab qui est toléré en France ... Facile de voir ensuite des polémiques dans le camp de droite quand on aide à les créer...!!
Il suffisait d'appeler le produit autrement, cagoule au lieu de hijab, et on aurait pas eu toute cette polémique...
Boycott Décatlon , Toblerone , Quick , Auchan , Labeyrie !
La Révolution française a voulu détruire l’idée de Dieu pour lui substituer la déesse raison, plus 20 000 prêtres et autres religieux ont été exterminés de façon planifiée. Ceci peut expliquer le refus du voile religieux dans l’espace public.
Encore une bonne intention Cet accessoire de sport était certainement destiné à l'entrainement en vue des JO de Paris en 2024.... Encore une bonne intention qui ne verra pas le jour...mais peut être que le CIO demandera à Décathlon de revoir sa position.
Retrait ou non, par principe je n'irai évidemment plus dans ces magasins, il y en a d'autres... En France on essaie depuis des années de se défaire de tout ça, car il n'y a jamais eu autant de voiles qu'aujourd'hui (plus que dans certaines grandes villes de certains Pays) et cette enseigne va à contre courant !
Encore un psychodrame à la française! Décidément, tout ce qui touche les signes religieux des femmes musulmanes hystérise nos hommes et femmes politiques. Un tweet qui tourne en boucle, et hop tout le monde se sent obligé de réagir et d'adopter un positionnement politique sur une question touchant à la liberté religieuse dans l'espace public.
Bien renseigné par du personnel jeune et souriant, à l'opposé de la politique obscurantisme pro-frères musulmans développée depuis peu par décathlon. Pour quelques dollars de plus, les directeurs vendraient leur âme. En plongée, l'avantage, c'est qu'on n'a pas besoin de cacher les femmes!
POINT DE VUE LÉGAL ° Je ne vois pas de socle légal pour l'interdire à décathlon. Le sport est interdit aux musulmanes (sauf accord de l'imam du coin). Donc, on peut considérer que c'est un progrès. Cela ne change pas le faut que l'usage est interdit durant les cours de sport à l'école. :) ° MMF
2400 Mosquées en France, dont 120 soit 5% sont notoirement Salafistes. Il est temps de s'attaquer aux problèmes dus a l' envahissement de notre Pays... Que fait Macron?
Il fait son petit spectacle à nos frais......Encore un intermittent qu'il va falloir mettre bien vite au chômage!
Son grand debat, pardon sa campagne aux frais des Français.
Sur ce site les badernes parlent aux badernes.
Et les blattes font du prosélytisme
Je ne comprends pas la raison pour laquelle mon dernier message,  pourtant courtois, modéré et respecté, n'a pas été retenu.
Je voulais dire "respectueux " évidemment.  Pardon !
J'en arrive à penser comme vous: même si votre texte est courtois, modéré, allons jusqu'à dire sensé, mais qu'il n'est pas dans l'air du temps (air variable selon les jours, d'ailleurs!), vous ne passerez pas!
Dorénavant j'éviterai d'aller acheter dans les magasins de cette enseigne tout simplement : je suis contre la soumission des femmes et ce signe ostentatoire n'est même pas religieux mais politique ...
Je vous informe que le hijab est autorisé en France. Vous allez donc aussi quitter le pays?
Vous êtes au courant qu'ils ne vendent pas de Nutella ?
LE GROS PROBLEME C'est que ça fait des années que ça dure cette attaque contre notre mode de vie "occidental", l'uniformisation vestimentaire est le premier pas vers la fin de notre mode de vie "occidental"'. Le fait que LREM botte en touche est significatif....vu que la majorité "nouvelle" (enfin depuis  2017 elle est ancienne maintenant), est issue pour une grande partie des ex du PS  donc d'un clientélisme électoral permanent. Le ver est dans le fruit, il y a adaptation du "marché" (là les vetements) à l'adaptation du mode de vie des habitants de certains quartiers rien de plus rien moins.
Vous critiquez une supposée uniformisation vestimentaire, mais vous voulez empêcher les autres de porter d'autres vêtements que les vôtres, c'est contradictoire...
Porter un hijab, c'est une attaque contre la France? C'est un signe religieux, c'est tout.
Absolument.
Islamise la modernité et non modernise l islam. C est le combat des integristes
Bien observé !
c'est tellement juste!
Réaction impressionnante par sa force des Français …!!!
Ces précisions démontrent que c'est un tissu de mensonges ignoble destiné à masquer le vide complet du programme du FN https://www.lemonde.fr/les-decodeurs/article/2019/02/26/marine-le-pen-maintient-son-intox-sur-les-retraites-et-les-migrants-dans-un-droit-de-reponse-truffe-d-erreurs_5428636_4355770.html
Au fait en parlant de "mensonge" quand est ce que FRONTEX  - l'outil de protection des  13 983 kilomètres de frontières de l'UE - rendra publique les chiffres des migrants "entrants" au cours des 6 derniers mois ?.
Allez, brave petit commissaire du peuple, allez faire votre rapport au nabab Zemmour!
THANEL DREAMING Thanel est encore dans les années  70 "Peace and Love" "Love and Peace"il est le représentant indirect de cette même "gauche" angélique qui soutenait Khomeiny en  1979 lors de la révolution iranienne ne voyant pas le "régime" qui venait à Téhéran grâce à bénédiction de Jean-Paul Sartre et Simone De Beauvoir. Hélas l'angélisme chacun en voit le résultat désormais.
Vous, vous avez l'air de vivre sur une autre planète, celle de l'ignorance crasse et des obsessions ciblées.
@Thanel . Allez donc faire un petit tour en banlieues , histoire de prendre l'air et revenez nous dire vous impressions .
Algérie: Macron «salue» le renoncement de Bouteflika à un cinquième mandat Par   Journaliste Figaro Le Scan Politique   Mis à jour le 12/03/2019 à 18:16  Publié le 12/03/2019 à 10:40 -- tien donc c'est pourtant son copain  devant qui a Alger  il a insulté la France et son armée
Lacrin n'a pas à faire de commentaire ! de plus Bouteflika ne se présente pas mais il reste au pouvoir ... c'est quoi l'avancée ou le changement ? pourvu que le France ne délivre plus de visas ...
Il n'a pas à avoir d'ingerence vis à vis de cette nation de plus on ne sait pas ce que l'avenir réserve à l'algerie ,une fois de plus il en fait trop.....
Et qui va saluer Macron à (enfin) son renoncement à la présidence?.. .
Retourne vendre ton chichon en bas de ton immeuble
Thanel vous parlez en connaissance de cause ...
Au lieu de saluer les autres a tout bout champ, il devrait saluer les siens et soutenir les français.
Macron se ridiculise mais déshonore aussi la France en s'affichant comme soutien à la comédie du pouvoir algérien. Ce n'est d'ailleurs pas nouveau, lui qui avait soutenu sur le sol algérien la thèse que la France y a avait été coupable de crime "contre l'humanité"... il est vrai qu'entre socialistes on se comprend, mais çà en dit long aussi sur le sens que Macron accorde au mot "démocratie".
Exactement
Monsieur le Président, vos conseillers auraient du recommander le silence . Ne surtout rien évoquer de cette tragi comédie. Les diplomates et autres conseillers ne sont pas à la hauteur  et font très mal leur boulot. Ce n est pas la première fois en ce qui concerne leMaghreb  où les expériences récentes de certains fiascos auraient du leur servir de leçon.
Maintenant, il faut que notre Président se taise un maximum, cela regarde l'Algérie et son peuple en aucun cas la France. A la moindre parole cela peut être un désastre, donc silence.
Silence on tue, et dans ce pays on ne sait pas qui tue qui. Quand a Macron, démission...
300 k visas en 2018 pour autoriser 300 k Algériens à venir en France. Cela mérite réflexions et surtout limitations, voir un questionnement dans un pays où nous avons déjà 6 millions de chômeurs. Clairement nous n'avons pas besoins de main d'oeuvre, nos étudiants attendent des places dans les universités, et les hôpitaux sont bondés et déficitaires, nous manquons de logements. Alors ce qui serait possible c'est de proposer une équivalence de la quantité de visas délivrés, un juste échange en quelque sorte!
Ou avez-vous trouvé ces chiffres ?
Sur LCI
Toujours incapable de se taire ! Cette manie de toujours donner son opinion, même quand il ne faut surtout pas le faire !!!
En quoi cela le regarde ? C’est un problème Algérien. Il faut dire qu’avec les manifestations algériennes en France on de pose des questions...
La logique voudrait qu'ils repartent chez eux manifester pour être efficace
Il renonce comme candidat mais reste en place sans fixer temps au départ. Donc rigolade.
Il a encore dit une énormité en donnant des conseils. Pas moyen qu'il se taise après s'être ridiculisé vis à vis de Poutine, de Trump et des dirigeants européens avec sa lettre.
C'est dans ses gènes ... il faut toujours qu'il se mette en avant ...
Maladresse diplomatique..... Étant l'ancien colonisateur et tyran du peuple algérien, le président Macron aurait dû s'abstenir de commentaires et s'immiscer dans les affaires internes algériennes.
Macron-Bouteflika c'est la même chose...ils ne sont pas près de lâcher le pouvoir!C'est la politique des petits copains qu'on place à gauche et à droite...on fait payer le peuple pour s'en mettre plein les poches, etc... en fait il n'y a pas de grosses différences si ce n'est la manière..
Tout cela ne concerne en aucun cas E. Macron. N'a t-il pas assez à faire en France..?? PS.. Il n'y aura pas de grand débat en Corse.. II a décidé de ne pas y aller... Pourquoi donc ?????
Le grand débat ... avec tellement d'interdit, de non dit, tout sera calculé ... une mascarade
Jusqu'à maintenant, il avait réussi à tenir sa langue, qu'il continue avant de commettre un impair, les Algériens ne pourront alors accuser personne si cela tourne mal.
Halte aux visas ... et à l'immigration clandestine
@ link78 - OK mais pour ça a voir ses petits amis  faut  pas de Macron a l’Élysée
N'y a t'il personne pour lui expliquer que Boutlelika fait un bras d'honneur aux Algériens façon Jupiter.
Soyez assez aimable pour nous épargner cet empaffé !
comme ancien maire de Trappes, il n'a jamais rien dénoncé !
Mais non ! Comme il risque de prendre une bâche à Barcelone, il teste un éventuel retour "au pays"..... Aucun scrupule..... Les électeurs ? quels électeurs ?? Voila bien les "nouveaux usages & les nouveaux visages" chers à ce bon Monsieur Grivaux ! ! !
Et il manifeste avec l’extrême droite en Espagne !
sans doute un des moins pire des socialistes
Il retrouve des racines françaises l'Ibère opportuniste ?
Il en sait quelque chose Manuel quand le parti centriste Ciudadanos qui le soutient fait alliance avec les nationalistes de Vox. Bon il faut aussi dire que Vox est ouvertement pro-Israël.
Peut être m. Valls sent l'odeur de l'échec en Espagne pour qu'il fasse sa reapparition ????
L'Ibère ration du jour pour rappeler qu'en politique (française) on n'est jamais tout à fait parti. Surtout pour un socialo...
Excellente celle-là !
Il ne connait pas la différence entre le l'anti-sionisme et l'anti-sémitisme ? Bon alors je comprends que lorsqu'il était premier ministre il n'ait absolument pas parlé de l'islamisme et se soit préoccupé seulement de mener sa guerre contre le FN ... Un premier ministre qui part en guerre contre, à peu près, 30 % des français c'est quoi ?
Un espagnol opportuniste...
prouve le banane
que fait-il en France?
Il est ainsi des têtes vides qui se remplissent d'idées simples.
Le revoilà lui ? Pire que les morbacs ! Bientôt on va le retrouver ministre chez Salvini.....
Il a l'air fatigué pépère, au repos !
De quoi je me mêle!Vu comment il a traité les manifestants de la Manif pour Tous il ferait mieux de se taire.Un vrai moulin un coup Français un coup Espagnol,il n'a pas fini de tourner et retourner sa veste.Il a eu la chance de se trouver une dame à la grosse fortune-vive l'ISF-et du coup il a abandonné le violon pour le flamenco.Et dire qu'il a été 1er ministre,la France est de   en   mal gouvernée et on voit où cela nous mène!
Mais il est Français ce gars là. .??..
Pauvre monsieur Valls. Il a tout dit et son contraire, n'a rien fait, et cherche comment trouver des électeurs en se présentant comme recours contre l'extrême droite. Tous les autres font pareil. Mais c'est trop tard pour lui.
Non à Bayrou, non au vote obligatoire mais oui au RIC ! Bayrou est de ceux qui vivent de la politique depuis 40 ans en mangeant à tous les rateliers, on comprend que le vote direct du peuple lui fasse peur...
Pour Bayrou on n a pas eu besoin de TIC, il s est présenté aux élections présidentielles, on a vu la ferveur que ça a déclenché... Qu il reste dans son Béarn avec ses ânes et son tracteur.
Qui se soucie de ce que peut penser ce type sans intérêt ?! Oui au RIC et non à Bayrou....
Ou en est l’action en justice engagée contre lui?
Si le maire de Pau le dit ....
Dissolution de l'assemblée  nationale  et proportionnelle
Tous ensemble !
Le RIC est possible même si Bayrou est contre. voir: https://parlement-et-citoyens.fr/projects/petition-legislative/collect/deposez-votre-petition/proposals/ric-le-plus-simplement-possible?fbclid=IwAR2bcp0E1wFjan8bwl2ZR0Uv7Lhy_RaXnyUKH3dcJ5uYqEyV42jCcrKPrNo
Bayrou...combien de divisions ?
"Bayrou pour le vote obligatoire mais contre le RIC" . La vérité, c'est que nous ne sommes pas aujourd'hui dans une démocratie mais dans une république aristocratique dans laquelle un microcosme parisien et parisianiste-agglomérant hauts fonctionnaires, magistrats, hommes de médias, journalistes, capitaines d'industrie et financiers - à la prétention de former une élite éclairée exerçant seule, au nom du peuple français, le pouvoir qu'elle lui confisque (et que donc quelque part elle usurpe) et dont elle use à son détriment. Dans ce système, le vote ne sert qu'à déresponsabiliser l'élu et à lui donner un blanc-seing à concurrence de la participation au suffrage qui l'a fait élire et qu'il opposera toujours avec arrogance à n'importe quel citoyen comme à n'importe quel groupement, même majoritaire, de citoyens. Ce système aujourd'hui est massivement rejeté en même temps qu'est rejeté le mensonge de la représentation qui le sous-tend. Voici donc un Bayrou qui, loin de lâcher du lest en accédant à l'exigence basique du référendum d'initiative citoyenne, s'imagine compenser le déficit de légitimité des élites en fabriquant une légitimité factice via l'augmentation de la participation au vote par la coercition. Pas sûr qu'il ait trop compris son époque. Mais il est hélas très représentatif, non pas du peuple, mais des élites que servent la majorité à laquelle il appartient.
BAYROU, il existe encore
Le seul poids politique de Bayrou, c est son pouvoir de nuisance...
Il est encore celui-là ?
Le monde n'est pas tel que vous le rêvez.
Vote obligatoire : OUI . Et assorti d'une belle amende en cas de non-respect de son devoir citoyen , et aggravée en cas de récidive . Cela  mettrait les GJ en face de leurs responsabilités . Il est trop facile de ne jamais aller voter puis de descendre brailler dans les rues .
Quand on à le choix entre la peste et le cholera on fait quoi ? Joli chapeau et jolie écharpe, le dernier qui portait cela a envoyé mes beaux frères, appelés du contingent,  combattre en Algérie dans une guerre socialo-coloniale qui ne les concernait pas.
Le vote obligatoire n'empêche pas le vote blanc (ou nul).
Bayrou souhaite une tête de liste LREM d'«expérience»  il pense certainement une fois de plus à lui
BAYROU il a surtout l'expérience de se prendre des rateaux... Aux élections présidentielles : Rateau Garde des sceaux de MACRON si mes souvenirs sont bons, il n'est pas resté un mois ministre/
Bayrou se distingue en sortant une bêtise. Rendre le vote obligatoire ! d'abord en cas d'abstention l'amende sera ridicule et certains préfèreront la payer plutôt qu'aller voter. Histoire de marquer un peu plus leur mépris. Et puis encore une fois, contraindre ! ce n'est pas une bonne idée. Par contre, si les politiques présentaient des programmes cohérents, sincères, et ne traitaient pas les électeurs comme des veaux....peut-être que ceux ci trouveraient un intérêt à aller voter, non ?
il y a des petits politiciens qui comptent sur l’absentéisme pour faire surface ! pour éliminer cela il faut bien suivre l'exemple de la Belgique, qui n'a même jamais du appliquer les sanctions !!! ("le vote est obligatoire depuis 1893 et les sanctions - 40 à 80 euros d'amende, privation du droit de vote pendant dix ans si quatre abstentions en quinze ans ont été relevées - ne sont pas appliquées depuis les années 1970")
Contraindre le citoyen à voter ne me semble pas une bonne chose .  Il ne ressort jamais rien de positif de la contrainte même en matière de vote dont on voit mal à quoi elle aboutirait  .
Vote obligatoire ?? Que mettrons dans l'enveloppe les gens contraints de se rendre aux urnes le dimanche ? Nous sommes en France, l'imagination est fertile...
Avec en permanence Hollande et Bayrou, on se demande où sont les véritables  nouvelles sur le Figaro... Heureusement, il y a d'autres sources d'infos moins restrictives.
Une béate admiration Encore une excellente initiative, comme la suppression des AF pour " les riches ", comme pour l'assujettissement de tous à l'impôt, comme le permis de conduire à 17 ans ...etc.. - Au fait, on en est où de la suppression des 120 000 fonctionnaires promis par la Président ?
Son seul souci est d’augmenter le nombre des voix pour que le Modem puisse vivre des subventions. Point barre
C' est M. Macron qui devrait s' excuser aussi....comme pour la provocation de Mme Schiappa mais RIEN. La division semble convenir à M. Macron  ...pourtant tous Ceux qui choisissent de  vivre  sur le sol de FRANCE  quelles  que soient leurs origines, leurs  religions  n' aspirent majoritairement  qu'à y vivre en PAIX . Ceux qui sont venus rejoindre la France pour y vivre avec FRATERNITÉ sont même  les plus fragiles et attendent encore plus une NEUTRALITÉ exemplaire qui PROTEGE tous les citoyens . Ils n' ont pas besoin de parler hijab, burqa, ..Par contre  les bobogauchos  Eux ont des oeillères ils font beaucoup de  mal car ils ne  savent  pas TROUVER LA NEUTRALITÉ  dans chaque solution, ils ENVENIMENT au contraire les problèmes  par un esprit un peu obtus , ils n' arrivent pas à se persuader que  des citoyens  " lambdas"  ni droite  ni gauche  ni autres peuvent avoir  envers les Autres  autant  de GÉNÉROSITÉ, de Compréhension   qu ' Eux   sinon PLUS. Dommage .
Bien entendu il ne sera pas exclu, lrem prône un islam politique en France
C' est terrible.
Les Enormités distribuées par de sombres députés inconnus, voire ministres en mal de célébrité, ne seraient-elles pas la nouvelle méthode pour faire le "buzz" et se faire remarquer ? Àllons-nous devoir crouler sous le nombre de ce type d'intervention, simplement parce que pour certains et certaines, la seule chose qui puisse compter serait de réussir à sortir du lot ? Ces excès finiront par donner raison à ceux qui souhaitent un personnel politique tiré au sort, pour une durée déterminée !
un serre tête n'a rien  à voir avoir la religion ,le voile oui c'est un signe religion islamiste , dans des pays musulmans les femmes se battent pour ne plus être obligé de porter le voile , si les femmes islamistes veulent cachés leu cheveux , ils n'ont qu'à mettre une perruqueou un chapeau , mais le voile n'est que de la provocation
il a été nul et ne comprend ou ne veut pas comprendre l'islamisme galopant dans le pays ! à son niveau c'est affligeant ! On se fout de ses excuses, ce monsieur devrait lire les intellectuels musulmans qui tirent la sonnette d'alarme depuis des années pour peut être l'aider à comprendre !!
Pas du tout il a calculé son coup pour faire le buzz et obtenir des voix islamiste
La tactique est bien connue On sort une énormité pour défendre l islamisme politique et rabaisser la civilisation française. Puis on fait semblant de s excuser Qui a voté pour cet extrémiste dangereux et inculte?  Pourquoi ne pas enquêter sur lui sérieusement ?
Le serre-tête est un accessoire de réputation bourgeoise (On ne sait trop pourquoi car il a été porté par toutes à l'époque où dégager le visage était à la mode). Accessoire bourgeois donc catholique dans l'esprit d'un prolétaire, gauchisant qui serait bouffeur de curé par ex. M. Taché flatte la clientèle probable du LREM en faisant des comparaisons chrétiennes flatteuses pour des misogynes bigots.
Dire n'importe quoi puis rétropedaler. La marque de fabrique de ce mouvement.
inculte en plus mais choisi par lrem pour être député.
Et moi je ne l'excuse pas. Un depute se doit d'assumer ses paroles.
Encore un fatigué du cerveau !
Il faudrait en avoir un
ce gars là est un égocentrique il veut qu'on parle de lui, il doit rêver de se voir ministre ou premier ministre. pauvre enfant encore un lrem qui n'est pas sorti de son adolescence, il faudrait surtout le destituer de son mandat de député.
Le voile est un uniforme politico religieux qui offense l espace public.
et qui est de la provoc, mais comment le faire comprendre à ce monsieur ??
Encore un qui promeut l'islamisme  en comparant le foulard à un banal serre-tête et après Castaner et Schiappa qui comparaient le foulard aux mantilles attaquant ainsi de manière frontale les catholiques j'espère que ces derniers s'en rappelleront lors des prochaines élections.
Je ne vois pas d’excuses dans les propos d’Aurélien Taché mais plutôt une justification. Il en avait été de même avec Marlène Shiappa et sa comparaison de la manif pour tous avec Daech. La bêtise et l’inculture n’ont  pas de limite
Excuses refusée. Dire qu'il s'est trouvé une majorité pour élire une telle horreur!
Taché ..............
Voilà à quoi servent nos impots, à payer des ptits jeunes comme lui, Schiappa et compagnie...
Je suis un peu, c'est le moins que l'on puisse dire, interpellé par les chiffres fournis par Castaner en ce qui concerne les blessés dans les rangs des forces de l'ordre et des pompiers! Il revendique, je le cite: 30 policiers, gendarmes et pompiers blessés - en nombre de blessés, «LE BILAN LE PLUS LOURD pour les forces de sécurité intérieures» depuis le début des «gilets jaunes». Nous étions à la 18 ème édition, ce qui nous fait donc 18x30=540 blessés au maximum, alors que ce même Castaner nous annonçait il y a déjà plusieurs semaine 2000 blessés parmi les forces de l'ordre! Qui peut encore croire cet individu?
Qu il fasse donc la morale à certains  qui se vautrent dans la luxure. ..
Le Sénat n'a fait que son travail ça passe là ?
Le noctambule, à obtenu la peau du prèfet, pour sauver la sienne.....Cela mérite champagne en boite....
La faute est à la bande des 3trois" et aux médias qui n'ont eu de cesse depuis 18 semaines de dénigrer ,et les gilets jaunes et aussi les forces de l'ordre , quand les médias sont "aux ordres" ; voila le résultat : un pays au bord du chaos ; que chacun fasse son examen de conscience ! CQFD
Des hommes politiques qui jugent d'autres hommes politiques. Mais a quoi d'autre pouvaient donc s'attendre les Francais  ? Gais et contents ils s'en vont triomphants … comme dans la chanson.
les laquais de la macronie et de l'oligarchie justifie la violence, leur violence, car il estime qu'elle est pour le bien ! ne soyons pas dupes, elle n'est là que pour maintenir en place un pouvoir oligarchique et prédateur des masses qu'il exploite et asservi par l'insécurité économique, sociale et la délinquance. « Il y a trois sortes de violence. La première, mère de toutes les autres, est la violence institutionnelle, celle qui légalise et perpétue les dominations, les oppressions et les exploitations, celle qui écrase et lamine des millions d’hommes dans ses rouages silencieux et bien huilés. La seconde est la violence révolutionnaire, qui naît de la volonté d’abolir la première. La troisième est la violence répressive, qui a pour objet d’étouffer la seconde en se faisant l’auxiliaire et la complice de la première violence, celle qui engendre toutes les autres. Il n’y a pas de pire hypocrisie de n’appeler violence que la seconde, en feignant d’oublier la première, qui la fait naître, et la troisième qui la tue. » Dom Helder Camara évêque brésilien le pouvoir macronien aux abois est prêt à tout il utilise la police pour tuer ce mouvement populaire, car la macronie c'est la dictature oligarchique condescendante ex : berger aurore, laquais servile du système est la première violence qui se croit intouchable dont les médias ne parlent pas ! les policiers et gendarmes sont la troisième violence aux ordres de la première pour tuer la seconde qui conteste la première !
Il n'y a pas de "violence institutionnelle"...C'est votre paranoia.....
Les difficultés de RH et d'équipements de la police relèvent du gouvernement, peut-être que la motivation des forces de l'ordre est en berne, mais ça, il ne faut pas en parler. Surtout pas, même si c'est un secret de polichinel.
Macron et sa bande de casseurs des acquis sociaux devrais interdire le mécontentement !
Remplacer CastaGner au plus vite et que MacrO cesse de nommer par copinage ! Aucun Pays n'aurait garder un tel incompétent !!
Mr Castaner n'est qu'un pion, moi c'est en Mr Macron que je n'ai pas confiance. Il va continuer à brouiller les pistes pendant combien de temps ? Cet homme sans doute très intelligent et très instruit, n'est pas compétent pour diriger un pays, il n'a aucune expérience et j'imagine qu'il joue avec les hommes, les évènements et les mesures à prendre. Quant à Mr Castaner, comme c'est sans doute un copain, on va le garder au moins 6 mois, juste le temps de lui assurer les attributions financières qui vont avec cette fonction !!! Alors que les situations sont de plus en plus graves, les menaces terroristes, l'islamisme, le chômage, la pauvreté des français en général …Paris et les grandes villes françaises sont à feu et à sang, De quoi nous parle ce gouvernement ? : il ne voit aucun mal à ce que les femmes musulmanes portent le voile à conséquent que ce ne soit pas "forcé", Buzin ne serait pas contre d'allonger l'âge de la retraite, etc etc … que des mesures qui vont à l'encontre des doléances des français.
Ce qu’il y a d’extraordinaire avec la Clique du President de la. Répression en Marche, c’est qu’ils ne sont jamais responsables de leurs actes et actions... C’est le passé qui nous vaut le présent : ils n’ont pas encore compris que c’est c’est souvent l’histoire qui détermine le présent  et l’avenir. Quand on echoue , on cherche toujours un responsable et en l’occurence , le Préfet de Paris qui n’a pas défendu LE PRESIDENT DANS L’AFFAIRE BENALLA. Le paie aujourd’hui : avis aux servireurs de la REPRESSION EN MARCHE MAIS CE 15 mars , jour de ces saccages , c’est bien le jour où LA REPRESSION EN MARCHE. A voté la Privatisation des Aéroports de Paris, de la Francaise des Jeux, d’Engie Aussi la suppression des trifs reglementes et la Modification des seuils SOCIAUX Tout cà ,dans la loi PACTE. De la REPRESSION EN MARCHE C’est formidable le PROGRES SOCIAL !
M. Castaner est bien dans son rôle de dénoncer les «dysfonctionnements» du préfet de police ... c'est facile de se défausser; mais qui était le donneur d'ordres ? Un certain M. Castaner, forcé par un certain M. Philippe, forcé par un certain M. Macron: la boucle est bouclée... La république, après avoir cédé face aux islamistes, cède aux casseurs; le bon peuple est abandonné aux mains des voyous. Et surtout ne comptez pas sur la justice de votre pays, nombre de ses magistrats font depuis longtemps cause commune avec la pègre en tout genre, pourvu qu'elle soit de gauche...
Pendant ce temps ils privatisent discrètement sous couvert des médias aphones.
Paroles creuses...blabla
Ce ne sont pas des mots ou des théories qui peuvent modifier la façon de maintenir l'ordre. L'expression se suffit à elle-même. Il suffit d'avoir la volonté de la mettre en oeuvre, sans état d'âme. La gesticulation gouvernementale actuelle ne peut masquer son incapacité et son manque de volonté d'en finir avec les émeutiers. Plus il reculera devant des décisions inéluctables, plus la situation deviendra insoluble, et, plus il devra trancher dans le vif. A moins qu'il préfère sauter.
J'ai honte pour ce ministre de l'intérieur. Le pire est qu'il continue à pavaner. Son incompétence démontrée ne le gène pas ! Incroyable attendons l'acte suivant et surtout planquons nous dans nos caves !!!
Les manifestants ( black blocs, ultra jaunes ) ne sont que les hommes de main d'agitateurs qui sévissent sur internet (surtout YouTube), eux mêmes sous l'influence d'un quarteron d'idéologues bien connus. La mesure essentielle est de fermer ces sites internet
ainsi selon les journalistes c'est castaner, et si le problème était plutôt les journalistes et commentateurs, qui pendant des semaines ont dénoncé l'usage excessif de la force par les policiers, l'usage inadéquat des lbd suivant certains, samedi les lbd n'auraient pas été correctement employés, et voilà soudain la gente journaliste qui se demande pourquoi, la réponse est c'est de la faute desdits journalistes trop complaisants avec les casseurs et  sans pitié pour les forces de police qui font un travail exceptionnel,  que diront lesdits journalistes si samedi prochain, lors des manifs il y a un mort, j'aimerais bien le savoir.  messieurs les journalistes, fermez quelque peu votre langue, et votre logorrhée anti flic.
Une fois de plus madame Lepen essuie une nette défaite dans un débat, seuls les frontistes obtus y verront une réussite. Madame Lepen perd systématiquement car elle ne propose rien de valable, elle ne sait que critiquer.
Loiseau : que du blabla langue de bois. « L’Europe du partage » :-) , ça veut dire quoi concrètement ? L’Europe de la coopération me paraît plus facile à concrétiser et oblige tous les pays à contribuer au succès de l’Europe.
MLP a dominé le débat de la tête et des épaules....LOISEAU a voulu prendre de la hauteur, mais a vite piqué du nez....L'objectif est atteind MLP rallie la majorité des Français !
Bon débat malgré les éternelles agressivités des invités  sélectionnés avec impartialité (Mdrr)
Merci Marine, si seulement vous aviez pu réussir le débat d’entre les deux tours. Notre espoir vous fait vivre.
Il est certain, qu'avec elle au pouvoir, nous n'en serions pas là !!!
Tout ça ce sont des chamailles au sein d’un pays en décadence . C’est malheureux à dire mais bientôt la charia vous mettra tous d’accord et vous l’aurez bien chercher. Personnellement je regarde tout cela de loin . Beaucoup de français compétents ont déjà quitté la France pour un avenir meilleur ailleurs . Le dernier qui partira éteindra la lumière ....
Les ravages de certains écrivains sur des esprits faibles. Limite  pathologique votre cas ,je vous plaint,être endoctriné a ce point. Consultez.
Vous avez malheureusement raison et bien résumer la situation.
Merci Mme Loiseau pour les 2% gagnés par R.N , merci !
Si on fait le calcul, Loiseau fait gagner 2 % minimum, de voix à MLP, la maire d'Aubervilliers 5 %, le fait que Macron ait choisi d'aller faire du ski, alors que la révolte gronde dans notre pays, 5 %, que Castaner se paye du bon temps au lieu de tenir son rôle de ministre de la défense, dans notre pays qui est dans la tourmente, 3 %, et l'image très défavorable que donne de lui ce gouvernement incompétent et laxiste, 5%, ce qui fait 20% de voix en plus pour MLP Vivement MLP au pouvoir, pour que l'on ait ENFIN un vrai chef d'état, à la hauteur de ses fonctions !!!
Peu importe qu'il y ait des émissions autour du RN, sa progression est inéxorable...
Comme avec les GJ ce n’est pas le triomphe des idées !
Cela est indéniable !!!
donc, pour revenir encore sur ce debat, c est important de continuez, la suite explique ceci; Mme Loiseau veut defendre le smic minimum obligatoire europee, mais n explique pas pourquoi, et d une! constatant que les inégalités salariales UE causent des soucis a notre economie, on persiste, mais le moment voulu mais comme le passé, déjà, on accusera le dumping des autres états membres...il y en a qui suivent? et lire que beaucoup écrivent que MLP n a pas de programme clair et precis?...sic.
Protectionnisme ? Et hausses des prix pour les consommateurs ? + de retraites, + de salaires etc sans jamais le budgéter (cf ces circonvolutions à ce sujet pendant le débat présidentiel) Flou sur nos relations avec l’Europe etc Non ce n’est pas clair et précis et à part un endettement massif (non assumé) non financable
c'est pourtant ce que réclament les citoyens gilets jaunes et fonctionnaires NON??
Programme clair et précis, chiffré en sesterces.
fake new et complotisme..pour info ou rappel, durant la guerre IRAK EU , la France a été malmenée, et notre elue a bien defendu le bifsteack,ok,  face aux US ...et le 3 eme pouvoir…!!?? certains, comme d hab, ont le droit divin de choisir qui a le droit de prononcer certains mots, proposer certaines idees..
pour les fake new,ca c est l affaire du siecle, et l Histoire le retiendra a jamais...ce garconnet qui tombe d un immeuble et se rattrappe avec son petit poignet tout fragile, deux etages plus bas, soit 5 m, a la rampe..et d une seule  main , en plus? certains qui se plient en quatre des fakes new de tous les jours,qui ont accepté celle ci sans la ramener, devraient faire un petit exercice de physisque et calculer le moment de la force au poignet du garconnet quand il s accroche a la rampe..une force telle que le poignet ne peut resister, il n aurait rester que la main du garcon a la rampe...on est pas loin d une force de 3 tonnes ...si j ai faux, presentez vos calculs.
Mon choix est fait au élections je sais pour quel candidate je voterai
Celle qui fait des selfie avec des suprémacistes qui font le même signe que le terroriste de christchurch? Et ça ose nous qu'ils "défendent" les valeurs françaises. Irrationel! Ou complices...
Celle qui ne rentre jamais dans le fond de ses idées ?
Excellent choix !!!
La meilleure candidate de toute évidence !
sinon, le pain au chocolat a 15 cts de Mr Coppée..vous en pensez quoi? ce n est pas de la meme veine? ou le Prisunic de Mr Juppe? qui date des annes 50 et qui n existe pas plus que ce fameux pain au chocolat.. on comprends que certains ne veulent rien changer, tout va bien dans leurs micrcosme, bien loin ,itou, des réalités du peuple..comment peux t on gouverner, si déjà , on vit avec un demi siecle de retard?? vous voyez, on peut en faire autant avec ceux de l autre bord..facile.
Ann Onym 1...vous avez raison..MLP fait des fautes graves dans ces débats...mais ce que vous avancez n est pas mieux, concernant ses programmes, vous ne détaillez pas ce qui ne va pas dans ces derniers...vos restez subjective, et c est assez enervant, comme tous les ersatzs de contre argumenst régulièrement publiés! donc , oui elle doit faire plus attention, pour rendre ses messages plus explicites,ok, ca  c est une chose, et la elle aurait pulverisé a jamais sa detractrice en face...comme NDA face aux chiffrs,vrais, de Cohen, mais il en manquait un bon morceau, dans la file sur le sujet, quelques commentaires le reprennent de manière indiscutable...et toc.
les territoires perdus de la Republique,ou ce qu il en reste! ou les femmes n ont pas droit d entree dans les cafes(hein quoi...une discotheque qui refuse un client etranger, et c est l ONU que l on fait intervenir!!)ou les petits(euphemisme) trafiquants de stupéfiants, sont majoritairement responsables de meurtres...ca n a pas l air de trop bousculer les esprits de certains, qui n ont de reactions épidermiques , que lorsque MLP fait une petite faute de rien du tout(la on a le droit aussi a l euphemisme, y a pas de raison!) et que ce qui compte, concernant le smic en UE, c est que cela n empechera pas les inégalités, donc , une belle fake new en l occurennce pour LaRem!!
Non non,pas de café interdits aux femmes,ce reportage bidon a été debunker. Par contre,des discothéques interditent aux "bronzés"...
Marine Le Pen a été brillante face à une Loiseau arrogante et pas bonne à grand chose. Madame Le Pen, je vous admire, ma voix vous est acquise.
Marine LE PEN a fait un sans faute !..... Et à dit des vérités qui font mal à entendre...mais ce sont des réalités. Que faisait M ATALI très gêné devant les erreurs flagrantes d’analyse de texte faites par le jeune TRAVERS...qui devrait récompenser s scolarité à partir de la seconde !
Oui ! MLP a eu une attitude absolument admirable et exemplaire, digne d'une vraie chef d'état, face à des interlocuteurs haineux, qui ont tout fait pour la déstabiliser. Apparemment, elle aura séduit beaucoup de Français, qui voient en elle, celle qu'il nous faut pour redresser notre pays, que la macronie entraîne dans le précipice.
Le  précipice? On pourrait savoir pourquoi? Beaucoup de voyants sont au vert. " vous" voulez que la France aille dans le précipice. Toujours en train de fantasmer,c est a ça qu on vous reconnait. Grotesques...
Faible audience.
Tout était à l’avenant
Changer l'UE de l'intérieur sans en sortir est absurde et impossible. Il faut donner la parole au peuple pour sortir de cette faillite.
Je ne sais pas où vous êtes allé chercher vos chiffres car, même si sur l'ensemble de l'Europe la pression migratoire a baissé de manière sensible par rapport au pic de 2015-16, en France les chiffres continuent à augmenter, voir http://premium.lefigaro.fr/actualite-france/2019/01/15/01016-20190115ARTFIG00343-immigration-255550-titres-de-sejour-accordes-en-2018.php Ce qui interpelle surtout c'est qu'en 2018 nous avons enregistrés 122000 demandes d'asile à comparer à un peu plus de 100000 en  2017 ( 22%) sachant que 2017 était déjà en hausse de 17% par rapport à 2016.... Comme le nombre total de demandes d'asile dans l'EU est retombé à 580000 en 2018, à comparer à 1,2 millions par an en 2015 et 2016 (une réduction de 50% et non 90% (d'où tirez vous ce chiffre? ) mais quand même encore 3 fois plus élevé que le chiffre de 2010 (~ 200000), il paraît pertinent de se demander ce qui explique cette singularité française? Comme ce n'est surement pas les opportunités d'emploi, il faut certainement chercher ailleurs et, à ce titre, voici un peu de lecture très instructive sur le sujet: https://www.atlantico.fr/decryptage/3543251/la-singularite-francaise-en-matiere-d-immigration-est-aussi-le-fruit-de-l-imperfection-juridique-europeenne-didier-leschiSi vous êtes vraiment intéressé par le sujet, vous devriez remonter jusqu'au document publié en oct 2018 par Didier Leschi, actuel DG de l'OFII qui n'a rien de l’extrémiste de droit http://www.fondapol.org/wp-content/uploads/2018/11/133-FRA
Il semblerait que MLP ait réussi à déposer définitivement le fardeau du parti FN que son père lui a légué, qui pesait lourdement sur ses épaules, et à apparaître aux yeux des Français dans son rôle de présidente du RN, un parti fréquentable. Ils entrevoient désormais en elle, la possibilité de la voir au poste suprême de chef d'état, en votant pour son parti. Elle a été remarquable lors de l'émission politique, contre ses adversaires alors que tout était fait pour la déstabiliser, elle a du cran, elle est courageuse, et toutes ses années ou elle a dut subir la détestation orchestrée médiatiquement envers elle, par ses adversaires, l'on rendu plus forte et plus solide. Le regard des Français a changé envers elle, elle est désormais la principale adversaire du gouvernement actuel qui est déjà beaucoup moins serein, car de plus en plus de gens la soutiennent et envisagent de voter pour elle.
Parler au nom des Français en croyant détenir la vérité absolue, l'usage des superlatifs, aucune connaissance des dossiers, le déni face aux exagérations de Le Pen malgré les multiples preuves de ses aneries. Vous êtes radicalisée Lilas, pauvre de vous. Parce que la majorité des Français n'est pas bête, le QI moyen baisse, certes, mais pas au point de porter une ânesse au pouvoir sur des propositions ubuesques.
En tout cas, quoi que vous en disiez, ce n'est pas MLP qui a mis la France dans le chaos, c'est Macron, qui lui, malgré le fait qu'il a bénéficié d'une ultra méga médiatisation pour le faire "aimer" des Français, en deux ans, il a réussi sans l'aide de personne, mais avec son gouvernement d'incapables, et par sa désastreuse politique socialiste migratoire et mondialiste qui détruit notre pays, à se faire détester par 80% des Français. Je ne suis pas sûre que l'on peut parler de réussite dans ce cas là !!!
Désolé, mais le RN de Marine Le Pen, c'est la même chose que le FN de Jean-Marie Le Pen. Même programme. Même idéologie. La seule différence est que la lepénisation des esprits a progressé.
@ Disponible Dispo vous racontez n'importe quoi, MLP ne parle pas de "fours" et ne nie aucunement ce qui s'est passé dans les années 40. Elle avait viré JMLP du FN justement à cause de ses sorties abracadabrantesques. Si comme vous le dites justement la lepénisation des esprits a progressé c'est justement la preuve que de plus en plus de Français votent pour MLP. Je vous rappelle qu'au premier tour de la Présidentielle près de 11 millions de Français ont voté pour elle et qu'elle se trouve actuellement en seconde position après la REM pour les européennes en espérant qu'elle repassera en première place ce qui n'a rien d'impossible.
Désolée, mais ce que vous dites n'a aucun sens, si MLP poursuivait la politique de son père, alors pourquoi l'aurait-elle fait virer de la présidence du FN ? Effectivement, la Lepénisation des esprits a progressé, parce qu'elle, elle entend la souffrance des Français, et qu'elle oeuvre pour faire tout ce qu'il faut pour l'éradiquer. C'est triste pour vous, mais la détestation que vous avez pour elle, vous empêche d'être objectif.
Lilas 01 est radicalisée, elle n'a pas les compétences pour comprendre que son égérie raconte n'importe quoi, et n'a pas la modestie pour se rendre compte qu'elle n'est pas infaillible.
Effectivement, je suis radicalement contre la désastreuse politique macronienne qui détruit notre pays, et je soutiens radicalement MLP pour sa bienveillance, et tout ce qu'elle a l'intention d'apporter de positif à NOTRE pays et aux Français, afin que nos enfants est un avenir chez nous.
En quoi la politique de macron détruit notre pays? Vous exprimez des choses sans jamais,jamais apporter d arguments,de faits. Ce n est parce que vous le dites que c est une réalité. Bienveillante le pen? Elle qui passe son temps a diviser,stigmatiser,exclure des Français en plus de les voler? C est bien de vouloir du positif,mais pour l instant on ne voit que du négatif,rien,absolument rien de positif. Encore hier s afficher avec un suprémaciste de la veine du terroriste de christchurch. C est ça l avenir que vous voulez pour vos enfants?
Pour que nos enfants aient un avenir chez nous.
Pas d’avenir dans réformées et sans compétitivité. Le problème et le fardeau de la France n’est pas l’Europe ni l’immigration qui au demeurant deux sujet importants. Mais qui ne sont pas la cause simpliste que le FN a souhaité vous vendre. D’autre pays s’en sortent bien en Europe, principal parce qu’eux ont réformes à temps. Votez FN s’est perdre encore du temps sur ces sujets cruciaux et plonger dans l’inconnue de l’incompétence. Imaginez vous sérieusement MLP négocier seule face à Trump, Poutine (qui la finance), Xi, etc? C’est ça votre idée de la « souveraineté nationale retrouvée? »
Malheureusement les réformes ne sont pas au rendez-vous et c'est très loin d'être le cas contrairement  à ce que claironne le gouvernement. C'est le problème de la France en plus de son déficit public.
@ Lilas 01 Bravo Lilas 01 je voterai pour vous.   :-)
Je compte sur vous b.ambroise91, je ferai pareil pour vous :)
@ Lilas 01 Merci chère amie.
"Nous sommes dans un moment historique où tout peut basculer" !! Ils nous font le coup à chaque fois, il faudrait qu'ils se renouvellent !!
Bien sur le grand débat, un bon moyen de faire campagne gratos au crochet du contribuable (15 millions d'euros) Un faux débat vu qu'il a dit dès le départ qu'il ne changerait rien. Mais qui sont donc les parasites qui sucent l'agent du contribuable?
Cucu la praline qui la ramène alors qu'il est un des principaux artisans de la descente aux enfers du pays!
La république est certainement en danger, par la faute de tout son personnel politique qui ne cesse de souffler sur les braises de la haine. De Madame Le Pen à Mélenchon en passant par Wauquiez, on ne peut pas dire que nous sommes abreuvés de paroles sages et posées, à un moment ou au contraire, il serait tant que toutes ses personnes se ressaisissent afin d'appeler au calme et à la responsabilité.
40 ans de moutons/autruches, lunettes rose ! çà suffit
Phrases alambiquées, discours abscons à la frontière du fou..ge de gueule!
que dit-il d'autre,que constatet-il d'autre que m collomb?
C'est qui ?
Cazeneuve,  ministre de l'intérieur et premier ministre est un des responsables de la situation actuelle. C'est à  cela qu'il doit sa nomination à Bruxelles. Merci a tous les responsables politiques depuis des années....et maintenant l'armée pour les protéger
Pour une fois qu'il parle juste!
IL NE POSE PAS LES BONNES QUESTIONS . LA FRACTURATION VIENT D'ABORD DE L'APPROPRIATION DU POUVOIR PAR UNE CASTE DE HAUTS FONCTIONNAIRES, QUI JUSTIFIE DE S'INTERROGER SUR LA PÉRENNISATION DE L'ENA. ENSUITE IL OCCULTE LES GRAVES PROBLÈMES DE L'IMMIGRATION POINTÉS AVEC FORCE PAR GÉRARD COLOMB DANS SON DISCOURS DE DÉPART DU MINISTÈRE DE L’INTÉRIEUR.
Ah il peut parler. Qu'est-ce qu'il a fait quand il était ministre de l'intérieur puis, pour très peu de temps, premier ministre. Il n'a rien fait de positif, c'est à dire qu'il n'a rien fait, comme son cher patron Ubu, à part augmenter les impôts, augmenter les dépenses, pour qu'au final le bilan soit catastrophique. Finalement la grogne ne date pas de l'arrivée de macron, même si elle s'est amplifiée depuis quelques semaines, et la clique de hollande ne devrait pas crier haro sur le baudet vu ses résultats !
la gauche n'est jamais responsable, la droite n'est pas innocente depuis 40 ans, donc acte !
Effectivement, nous subissons, à nos dépens, le délitement de partis politiques traditionnels et de syndicats. Leur influence s’est amoindrie dans le débat démocratique pour laisser la place opportunément à une expression groupusculaire parfois subversive. Le Grand débat national est la voie démocratique. Pour cela il faut réussir la transition de Rousseau à Tocqueville en redonnant de la considération et de la respiration à la représentation nationale pour mettre en harmonie les conclusions et recommandations du grand débat national. C’est un chantier qui bouscule les conformistes et les ultras et qui doit regrouper et rassembler toutes les bonnes volontés démocratiques.
Pas un peu beaucoup responsable de tout ce merdier
Quel message insignifiant .. Franchement ! j'attendais beaucoup de la par de B Cazeneuve mieux que ce niveau de communication insipide...
je n'attendais rien de cette ancienne clique !
Il faisait quoi déjà ?
comme disait Coluche : il faisait "sinistre" !
Le «poison lent» dont parle Bernard Cazeneuve est celui que les politiques comme lui font de la violence qu'ils instrumentalisent pour orienter et orchestrer l'opinion publique contre toute vraie opposition au gouvernement dont les ordres donnés aux policiers chargés samedi dernier de maintenir l'ordre aux Champs Élysées semblaient être (et très au delà) de laisser les black-blocs faire leur sale boulot...
Monsieur Cazeneuve n'a-t-il pas été ministre de l'intérieur? ...Et n'a-t-il pas laissé comme les autres se déployer la ZAD de ND des Landes?...Ne fait-il pas partie lui aussi du problème?
cette gauche n'est jamais responsable, elle sait pas, elle voit pas, elle n'entend pas !  des handicapés avec des lunettes rose et l'autruche !
Ah! L'angélisme des responsables du pourrissement de la société...
Même dans un état d'âme très nationaliste, la représentativité  est la règle. C'est bien par l'infection idéologique des corps d'états, que les corps représentatifs ne sont plus devenus, depuis le départ de De Gaulle, que  des arrières-salles idéologiques  minant tout déploiement constructif de la population. Le "populisme" d'aujourd'hui, c'est un peuple qui règle donc  ses comptes avec cela: les socialistes.  Il est de mauvaise augure que ceux-ci fassent des commentaires aujourd'hui.
"qui a pris des proportions incroyables et qui donne le sentiment que plus rien dans la société (…) unit les citoyens les uns aux autres (…)», a-t-il mis en garde." La gauche qui fait tout ce qu'elle peut pour détruire tout lien entre citoyens depuis quarante ans se réveille aujourd'hui et fait mine d'être surpris que plus rien n'unis ces même citoyens? On pourrais en rire si ce n'étais pas si pathétique.
Comment jeter les jeunes français contre les vieux ...? Réfléchissez , c’est encore un tour de passe passe gros comme une montagne . Nous y sommes ... C’est tout simplement abominable ...
Il n’y a pas deux façons de voter il n’y en a qu’une pour faire ce que vous dite .. Si on est contre lui il faut mettre dans l’urne le nom de son ou de sa principale opposante ..celle juste au dessous de lui dans les scores des sondages .. C’est tellement simple et évident , mathématique autrement dit .. Sinon il va passer c’est obligé .
France dic...ture.. démission
petit il faut démissionner
Le gilet jaune cache l'uniforme noir avec capuche de ces casseurs(les photos le confirment). Un proverbe africain qui s'applique dans ce cas dit "un singe habillé en homme sera toujours un singe".
Merci de mettre enfin l’armée a la disposition du peuple
Si il y' a un mort, la première victime sera Macron.....
Je pense que ce que vous écrivez relève de la justice!
Mais non....Lisez bien ! Politiquement, c'est une cata, si il y 'a un mort, pour lui....
Si le gouvernement a recours à l'armée, c'est parce qu'il considère que nous sommes en guerre. Les images le prouve.
Toute cette "clik" de bon à..rien, et prêts à..tout !! Se pavanent sur les plateaux de télévision, pour dire des conneries, ils ont des avis, mais certainement pas des..idées, pour améliorer la situation, à part mettre de l'huile sur le feu !!
Quand ils auront arrêté 2 ou 3000 GJ , ils vont ouvrir des camps ? Ça devient débile tout ça , surtout pour en libérer 90%
C'est curieux que Marine le Pen oublie les blacks blocs! Les instrumente-t-elle pour arriver au pouvoir?
ATTENTION!!!  ATTENTION!!!  ATTENTION !!!! Français vous avez la mémoire courte 26 MARS  1962  à  Alger Il est évident que le pouvoir ne dispose plus du 4° Régiment de Tirailleurs algériens du colonel Goudard !!!!!!!
PETIT, VA VOIR TA MAMAN. OU DEMISSON
Un mort et c'est la cata!
Même pas ! Ils mentiront et inventeront un terroriste Islamist Infiltré chez les gentils blacks blocks .
dans mon champ j'ai mis un mannequin se Mélenchon les corbeaux ne viennent plus
Moi le mannequin je ne le mettrai pas dans mon jardin... :)
Mais y a t-il encore des corbeaux?
Il faudrait plutôt que l’arm Reprenne le pouvoir en France, pour les Français.
La manière dont les partis de gauche s'approprient le peuple de France est tout simplement insupportable. Vouloir considérer que ces trublions représentent l'essence de la nation est une injure à la dignité de notre peuple. C'est plutôt au modèle des grandes compagnies du moyen âge qu'il convient de les comparer. L'armée contre eux a tout son sens.
Je pense que la droite n'a pas grand-chose a dire à ce sujet... Elle avait vocation à fédérer ce mouvement, à le soutenir, à s'ouvrir sur ce peuple perdant du livre échange et de l'UE. Or, dès que les GJ ont commencé à parler d'ISF ou de RIC, cette bonne vieille droite a tirer à boulet rouge sur ces canaris, nouveau baromètre social comme ceux avant dans les mines... Que voulez-vous, les gens de la MPT n'ont pas de problème de fin de mois... Comme la nature a horreur du vide et que la gauche recycle tout et surtout les mouvements sociaux, il ne faut pas se plaindre qui les slogans aient changé... Les grandes compagnies étaient in fine des mercenaires. Pour qui travaillent alors ces black blocs ? Posez vous les bonnes question cher ami. Cordialement.
Paroles stériles d'un pseudo qui se planque!
.............et qui n'a pas compris que de Gaulle n'avait été général qu'a titre TEMPORAIRE !!!!!!!!!
Macron une fois de plus fait la leçon aux députés britannique sur le Brexit lui qui n’est pas capable d’assurer l’ordre républicain on rêve
Macron macron petit patapon
Elle va narguer les policiers et s’imaginait qu’ils allaient  lui offrir des fleurs !! On ne va pas pleurer .
Le P a complètement raison !! Et en plus, ce n’est pas du tout méprisant de recommander « ...peut-être une certaine forme de sagesse » à une femme de 73 ans qui fait toujours de l’activisme !!! Quelle absurdité à son âge !!!
Les papis et mamies déglingués La nature est bien faite... pas de bébés en vue
Macron a dit vrai...pour un E fois!
Il a raison. Elle prend ses responsabilités.. comme les français qui ont voté pour le petit Mozart de l’Elysée ..
Macron n'est pas ma tasse de thé : je n'ai pas voté pour lui . Mais dans cette affaire , je lui donne entièrement raison … Quant à Mélenchon , il fait preuve depuis le début de ce mouvement d'une imbécillité crasse . C'est vrai qu'avec ses 7 ou 8% , ça ne p...… pas loin  !
Cette militante n'avait  rien à faire sur une zone interdite, elle pouvait tranquillement manifester dans les lieux autorisés, évidemment qu'elle soit blessée est regrettable, cependant elle est responsable, la sagesse c'est aussi de respecter la loi.
Je suis désolée pour cette dame même si Attac me gave Je suis désolé pour le travailleur policier qui n'est ni malfrat ni responsable Je Tiens Macron pour responsable d'utiliser la force contre les travailleurs et d'utiliser pour cela les black block complices
?? Vous avez pris du shit ?? Ou c’est de naissance ??
La petite phrase de Macron apparait d'autant plus déplacée et méprisante, qu'il est désormais établi que c'est bien un policier qui a fait chuter la septuagénaire.
Et alors ?
Aux manifs interdites, les mamies s’abritent sinon gare à la chute ATTAC... tellement pacifique...LOL
Et alors. On bouge Après sommation ! Un être prévenu en vaut deux! Seul le ministre donneur d'ordre peut être impliqué
C’est une question de responsabilité individuelle. Si on veut être libre, il faut accepter d’être responsable de ses actes et de toutes leurs conséquences. Ceux qui disent comme M. Mélenchon que c’est toujours la faute des autres, ce sont de sacrés irresponsables
Il me semble que c'est une question de bon sens. Pourquoi cette dame n'a t elle pas participé à une manifestation autorisée ? Pour faire parler d'eux, les contestataires ont tout intérêt à provoquer des situations dangereuses, ce qui leur permettra de se positionner en victime lorsque l'incident aura lieu. La ficelle est grosse mais fonctionne toujours bien.
Oui, c’est du bon sens. Mais force est de constater que c’est une notion que les gauchistes n’ont jamais compris.
Elle commence à nous fatiguer, la mémé d'Attac ("Attaque" qui et quoi, d'ailleurs ?)
La vie en société démocratique donne des droits, mais aussi des devoirs. Le droit de manifester, mais aussi le devoir de ne pas le faire aux endroits interdits par les autorités. M. Macron à mille fois raison de rappeler ce fondement de la démocratie.
La vie en société démocratique donne des droits, mais aussi des devoirs. Le droit de manifester, mais aussi le devoir de ne pas le faire aux endroits interdits par les autorités. M. Macron à mille fois raison de rappeler ce fondement de la démocratie. Arretez de nous bourrer le crâne avec votre prétendu démocratie, vous les bourges incestueux
Si vous ne voulez pas accepter les commentaires des internautes qui "vous bourre le crane", allez lire tintin, ou autre,  mais quittez ce site, oui la démocratie c'est aussi en accepter les règles, et respecter l'avis des autres.
Cette dame qui avait passé sa matinée à provoquer les policier sous le nez en agitant son drapeau et en braillant "liberté", aurait dû réfléchir. En 68, elle avait des jambes pour courir comme moi devant une charge de CRS, mais à son âge donc, le mien, on est plus lent. Qu'allait-elle faire dans une manif interdite alors qu'il y avait un trajet déclaré. C'était chercher les ennuis !
Très bien dit.
C'est bien de se moquer de ceux qui défendent nos libertés, la démocratie c'est pas juste aller voter une fois tous les 5 ans pour quelqu'un qui fais ce qu'ils veux et retourner dormir tranquillement
Attac n'est pas la tasse de thé de tous ceux qui défendent les libertés. Au contraire
Manifester oui bien sûr, mais pacifiquement aux endroits autorisés.
Encore un pipeau de M. le Président vu que le rapport de police dit le contraire, mais bon j'imagine que ça n'étonne plus personne...
Il eut été largement préférable que les forces de l'ordre chargent et mettent hors d'état de nuire, les vrais casseurs d'ultra-gauche, il y a 10 jours sur les Champs Elysées. . Là, à Nice, contre des manifestants totalement pacifistes, qui ne présentaient aucune menace, de quelque nature que ce soit, et pour qui que ce soit, il s'agit, quand bien même le périmètre de manifestation était interdit, et n'en déplaise à la macronie, d'un usage inapproprié et disproportionné de la force.
Pour neutraliser les vrais casseurs jaunes, il faut des tireurs d’élite avec des fléchettes endormisseuses.
1/ Les vrais casseurs ne sont pas jaunes mais black blocs. 2/ Pour les neutraliser, encore faut-il le vouloir, ce qui n'était manifestement pas le cas.
Très juste et les policiers obéissent
Faut pas confondre courage et bêtise...car faut être idiote pour aller brailler devant les CRS à 73 balais, qui plus est dans une manif interdite. J'espère qu'en plus elle aura 135€ d'amende. C'est pas la maman de Rodriguez car elle lui ressemble bien (dans la prise de risque).
Bien d’aaccord. Cette dame âgée a été stupide de manifester à un endroit interdit et en compagnie de gens violents. Sa chute est malheureuse, mais elle seule en porte la responsabilité.
Oui la manifestation était interdite, mais les mensonges du procureur relayés par macron, sont honteux, puisque eux savent qu'ils ne seront pas punis, et ça ce n'est pas une démocratie.
Il n’y a pas eu de mensonges, mais information au fur et à mesure de l’avancement de l’enquête. Que les autorités n’aient pas hésité à se contredire après une inormation nouvelle est plutôt rassurant sur leur volonté de transparence.
Pour résumer cette affaire , on constate que Mme Legay a servi de défouloir à la place des casseurs blackblocs ... Lui formuler des excuses était la seule chose qu’il convenait de faire au lieu de s’acharner sur elle une deuxième fois ....
Il va les convoquer et peut être les salariés ??
Et nous nous voulons une réaction extrêmrment ferme  à la finance qui a pris le pouvoir.
Les "black blocs" sont différenciables depuis la première semaine de ces manifestations.... Vu ce qui se passe en ce dėbut d'après midi.... Il semble qu'il y ait encore eu des lacunes dans les ordres donnés. Sachant que ces black-blocs étaient ce matin ... - en début de cortège, donc facilement encerclables... - Qu'ils ėtaient  cagoulés, donc application de la loi sur les casseurs.... - Qu'ils ont été les premiers à manifester leur violence... On peut se demander quelles consignes ont ėté données ... "Ne pas faire de vagues", par le caste d'en l''air" ?... Et ce qu'ont dû subir ces pauvres policiers qui sont épuisés et ne bénéficiant d'aucun répit... Cet encerclement pouvait se faire dès le début de la manifestation.... Ce qui aurait sans doute freiné ces débordements... Et nous n'en sommes qu'à la demi-journée.
Ah bon ? ! Il faudrait commencer déjà par de la fermeté pure et simple.    Pas besoin d'en arriver à une extrême fermeté si il y avait une fermeté normale et juste dans ce pays.   Allez, un peu de courage, parlez-en à cette justice de gauche.
"Il veut", na, avec ses petits poings d'enfançon ! RIRES…
Macron a semé le vent  et maintenant il récolte la tempête. Ce qu'il veut les Français s'en fichent, les Français veulent du pouvoir d'achat et de la justice sociale.
C'est quoi :  privés de dessert ? Si les forces delordre remplacent les ballencaoutchou par des ballemplon, le problème des blackblok sera enfin résolu
Jupiter a la trouille . Et il a bien raison...
mais qui sont donc ces fameux blak blok? en fait si les policier qui les connaissent c'est à dire qu'ils les rencontrent ailleurs que sur les manifs.......donc cqdf.
Il ne faut pas confondre les blacks-blocs, voire les gilets jaunes/bras cassés, avec les travailleurs qui se battent pour améliorer leur situation. La police doit avoir les coudées franches vis-à-vis des premiers et ce, sans ambiguïté. Donc, au contact, avec tous les pouvoirs que leur confère la loi de la république. Solidarité totale avec nos flics pour être clair. Tout le reste n'est que de que de la littérature.
Le gouvernement a laissé les black blocs détruire plusieurs fois le centre ville de Nantes avec les zadistes parce que ça l'arrangeait bien, cela servait son désir d'annuler la construction de NDDL....Cela faisait croire que personne ne voulait de NDDL. Comme "sanction", on a transformé un certain nombre de zadistes en "porteurs de projets" et on leur a prêté des terres sur l'ancienne zad! Un gouvernement qui "sanctionne" ainsi, suivant ses indignations sélectives, est-il crédible?
«On ne peut pas dissoudre un black bloc», affirme Nuñez".....est-ce à dire que ma mémé du Cantal doit supporter les dégâts occasionnés par ces hurluberlus qui gangrènent la société française?
Concrètement, pour M. MACRON, la fermeté signifie quoi ? Je voudrais bien le voir aux côtés des forces de l'ordre pour écouter ses instructions. L'efficacité du maintien de l'ordre envers les black blocs nécessite l'emploi de moyens violents et répressifs.
Vous avez raison.
il a sa réponse, de 200 casseurs il y a 6 mois il en obtient 2 000 aujourd'hui et compte tenu de sa propagande et des provocations de son ministre Castaner qui relance des invitations il va peut-être obtenir une sérieuse réponse à son attente.
Comment avoir une réponse ferme avec une justice infiltrée par l’extrême gauche ? Les loups ne se mangent pas entre eux...
Bien sûr... la fermeté policière ne sert à rien si la justice ne suit pas !
Bien vu. C'est pour cela que beaucoup de policiers sont écœurés.
Cala tombe bien , nous aussi! alors que la police leurs passe l'envie de revenir!
Il faut les triquer, pour qu'ils gardent un mauvais souvenir de leur confrontation avec les forces de l'ordre.
une réponse extrêmement ferme ???? il y a belle lurette qu'il eut fallu la mettre en oeuvre  ! maintenant c'est  un peu tard car je ne vois pas bien en quoi consisterait une réponse ferme sinon qu'utiliser  l'impensable. Ce président s'est discrédité et à montré dans cette affaire qu'il n'avait ni l'envergure ni l'estomac pour diriger un pays dont bien des revendications sont justifiées. Encore un qui confond verbe et action !
Il n'est jamais trop tard pour bien faire
Tout à fait d'accord avec toi    pgf
Et il lui a fallu des mois pour determiner cela ! Quelle efficacité...
jamais trop tard pour bien faire
Quelle aubaine ces Blacks Blocs.... rien de tel pour bloquer des milliers de manifestants qui viennent grossir les rangs des pacifiques et pouvoir faire descendre les chiffres à Castaner. Pour faire peur aussi, pour dissuader au maximum de se déplacer.... Des menaces mais surtout aucune solution.... Sanchez, le patron du PS en Espagne a augmenté le SMIC de 22% pour calmer les mouvements sociaux, bon d'accord ça ne lui suffit pas pour gouverner mais au moins c'est plus calme....et ça n'a pas non plus empêché la percée de l'extrême droite. Il faut dire qu'en Espagne, la démocratie est respectée, ils votent à la proportionnelle....Chez nous on vote à gauche et on a un gouvernement de droite, ou vice versa..... Par contre, pour les européennes, nous aussi on votera à la proportionnelle.....si on se déplace, évidemment....
A) - Premier problème en FRANCE : le surendettement. Il faut dire la vérité sur la réalité de beaucoup de nos compatriotes. Il faut regarder la vie du français qui ne se prive pas qui vit au dessus de ses moyens financiers. B) - la propriété : Beaucoup de propriétaires se trouve avec des villas invendables ou du moins avec une moins - value. La mode des années 70/80, grand terrain, villa, piscine, barbecue, éloignée des centres villes est terminée. Cette mode est onéreuse (entretien, déplacement) et usante l'âge venu. La Jeune génération change elle veut se rapprocher et vivre dans les centres villes. La réalité est devant nous.
Macron veut ceci...veut cela...mais ne peut pas.
il a la réponse de 200 casseurs il y a 6 mois il en obtient 2 000 aujourd'hui et compte tenu de sa propagande et des provocations de son ministre Castaner qui relance des invitations il va obtenir une sérieuse réponse à son attente.
Donc demain !
Demain ne changera rien pour vous, vous serez toujours aussi ...  :))
Sébastien Lecornu assure que des assouplissements interviendront «très vite. Nous sommes le 13 mai et toujours rien. Des promesses vides juste avant les elections.
on est le 10 mai et toujours rien. Pouvez vous définir très vite ???? Nous attendons les assouplissements.
Les gens veulent mourir plus jeunes et sur la route... soit...
A "La ruade" : Compte des "c...…" que vous dite je pense que l'on devrait vous laisser vous exprimer encore plus et faire tout le contraire de ce que vous suggérez….
Entre nous….. Mais vraiment… entre nous….. 90 ou 80...… quelle différence sur un parcours de 100 km si ce n'est que de même pas 5 minutes….. Ou les gens sont "c.."  ou ils ne savent pas programmer un départ 5 minutes avant…..(alors qu'ils vont vérifier s'ils n'ont pas oublié leurs clefs ou si le porte est bien fermée etc...etc...
L’un des soucis qu’entraîne la baisse de 90 à 80 km/h est que la vitesse des camions sur ces tronçons n’a légalement pas changé. D’où le surcroît de dangerosité et les retards sur trajets, qui ne sont pas aussi linéaires que votre calcul, mais plutôt exponentiels.
Et surtout la déreglementation sur autoroutes qu'on puisse un peu  ouvrir les double carburateurs ... Comme en Allemagne .
Le "double carbu".... c'était sur ma "pétoire" bleu des années 60..... (mobylette de Motobécane) Je pense que cela a beaucoup depuis…..
Sur toutes les vrais voitures de mec . Vintage 70/80 . Le double corps du carburateur s'ouvre au dessus de 140 km /h pour envoyer une plus grosse injection de carburant  . Un plaisir du dimanche , helas, vu le prix de l'essence
Nous allons voter pour des élections européennes concernant l'avenir de l'Europe. Cela semble être la dernière des préoccupations de la plupart des votants et même d'une grande partie de la classe politique car en fait il n'y a pas de campagne sur L'Europe. Le débat actuel est délirant, voire édifiant.
Hep, Hidalgo, tu as l'air maline avec tes 50km/h sur le périph. Il y en a même qui croient que c'est la vitesse limite pour les trottinettes électriques.
80km h. c'est moins de polution, moins de morts sur nos routes, des économies dans le portefuil tant demandées par les GJ. Sur 50 km de distance ce n'est que quelques minutes de perdu.... Ou est le problème quand on voit tant d'avantages. Le principe de contestation bête et crasse de certains?
Si les chauffards ne tuaient qu'eux seuls sur nos routes, on les laisserait bien s'entretuer à 90, 100, 150 km/h. Malheureusement c'est souvent ceux qui se retrouvent devant eux sans avoir rien demandé qui sont les premières victimes de la bêtise routière.
Il est urgent de revenir sur les 80 km/h! Transmettre le bébé au département ou au maire (comme le maire de valence qui a fait mettre l'autoroute A7 a 90) est un exemple de l'art de se défausser!? On peut laisser les panneaux 80 comme vitesse conseillée mais on ne verbalise qu'à 90... Ne pas oublier qu'il y a déjà 1 million de conducteurs qui roulent sans permis. Les nouveaux radars 'performants' ne vont faire qu'empirer cette situation anormale. Il est urgent pour les départements de soigner l'entretien des routes et en particulier les lignes blanches qui disparaissent. Pour la sécurité il arrive quand l'arrêté national cadrant les conditions de circulation des trottinettes électriques?
Le 80 km/h c'est l'alpha et l'oméga de la politique française. Finalement, la France va bien avec aucun vrai problème. 1/2 m v² restera ....
voila le chauffeur de sale à macron , ce sale orgueilleux !
Certains arrivent à faire la différence entre salle et sale... Essayez.
On va tous s'endormir sur la route à 80km/h. C'est vraiment une France qui appartient au papy mamy.
Ne pas picoler au volant assure bien plus d'être vigilant, même à 80 km/h.
visiblement des problèmes de connections cognitives chez le vroomvroom franchouillard !
Rouler moins vite , c'est aussi la transition écologique mais ça, visiblement tout le monde s'en fout.
Complétement !
Pas moi, je continuerai à rouler à 80...
Lui, il s’appelle Lecornu, mais l’occupant de Matignon, auteur de cette mesure inepte, on va le surnommer comment ? Allez je vous donne deux pistes, il porte lui aussi des cornes et il est chef de gare.
Pour ceux qui disent que ça va coûter cher en panneau vous remarquerez qu'il y a des panneaux que pour les limitations exceptionnelles (30, 50 ou 70) pas pour le 80...
A 80 on est moins attentif qu'à 90. C'est pour ça qu'il y a plus d'accidents...
Et encore un merdier avec un règle et x exceptions. Le système était plutôt intelligent, 90km/h et 70km/h dans les zones avec un potentiel danger. Je vois que Sevvy 22:24 est aussi de mon avis
On voit que ce type n'a absolument aucune idée au fait qu'il utilise une novlangue "communicationnelle" qui a due lui être vendue clés en main par un cabinet de consultants en com. Du blabla dont l'emphase est strictement inversement proportionnelle à la vacuité ! De plus, quand on lit l'article on voit qu'il a grosso modo les mêmes idées que Âne Foldingo et que Gaspard Grands Airs ! Ils ont d'ailleurs en commun l'idée de vouloir tuer le périph; plutôt que de le couvrir en bâtissant par dessus/ idem pour les voies ferrées. Il est vrai que celui-ci ne permet qu'à un million et demi de véhicules de pouvoir circuler tous les jours. Mais visiblement les bobos ne se soucient pas de savoir comment sont ravitaillées les boutiques bio-équitable-anti-multinationales dans lesquelles ils vont faire leurs courses... Toutes les mégapoles mondiales ont, en plus du réseau ferré, du métro, un réseau d'autoroutes (la plupart du temps en banlieue; aérien et souterrain). Tout simplement parce que plus une ville s'étend moins il est facile d'instaurer un système de transports en commun performant. Le métro parisien (intra-muros) a des stations tous les 600 m environ. Il est grand temps de réaliser le Grand Paris administratif. Il est inadmissible que 2 millions d'habitants puissent empêcher les 10 autres millions de pouvoir se déplacer normalement. Bref tout simplement de vivre ! Banlieusards ! Révoltez-vous !
On voit que ce type n'a absolument aucune idée au fait qu'il utilise une novlangue "communicationnelle" qui a due lui être vendue clés en main par un cabinet de consultants en com. Du blabla dont l'emphase est strictement inversement proportionnelle à la vacuité ! De plus, quand on lit l'article on voit qu'il a grosso modo les mêmes idées que Foldingo et que Gaspard Grands Airs ! Ils ont d'ailleurs en commun l'idée de vouloir tuer le périph; plutôt que de la couvrir en bâtissant par dessus/ idem pour les voies ferrées. Il est vrai que celui-ci ne permet qu'à un million et demi de véhicules de pouvoir circuler tous les jours. Mais visiblement les bobos ne se soucient pas de savoir comment sont ravitaillées les boutiques bio-équitable-anti-multinationales dans lesquelles ils vont faire leurs courses... Toutes les mégapoles mondiales ont, en plus du réseau ferré, du métro, un réseau d'autoroutes (la plupart du temps en banlieue; aérien et souterrain). Tout simplement parce que plus une ville s'étend moins il est facile d'instaurer un système de transports en commun performant. Le métro parisien (intra-muros) a des stations tous les 600 m environ. Il est grand temps de réaliser le Grand Paris administratif. Il est inadmissible que 2 millions d'habitants puissent empêcher les 10 autres millions de pouvoir se déplacer normalement. Bref tout simplement de vivre ! Banlieusards ! Révoltez-vous !
Je n'aurais jamais pu faire de la politique mon métier. Qu'est ce qu'il faut déployer comme défauts...
C'est bien connu LREM c'est un parti à l'écoute des gens ! Ces articles en forme de gags sont véritables petites friandises.
Tout sera bon à prendre pour en finir avec tant d'années de politique de gribouille à Paris : dogmatisme écologique ; surplantation d'arbres allergènes à outrance au lieu de renoncer à tant de constructions qui auraient pu faire de nombreux espaces verts ; voirie dans un état lamentable ; 6 milliards de dettes accumulées depuis 2001pour quels investisseurs productifs ? ; entraves également idéologiques au développement du commerce  ; fiasco d'autolib (Bolloré nous réclame 230 millions d'euros) ; cafouillage de Vélib', politique anarchique de gestion des travaux publics (par manque de pilotage des entreprises les chaussées restent ouvertes des semaines durant sans qu'on y voit un ouvrier); échec à régler le problème des embouteillages ; incapacité à anticiper et gérer les nouveaux nouveaux modes de transport. Difficile de faire pire. Esperons que les électeurs LR, comme pour les européennes, iront verd les candidats LREM ou mieux que les élus LR libéraux s'allieront à ceux de la LREM. La seule chance de permettre aux Parisiens de retrouver leur ville.
La « gouvernance participative », dans la bouche de B. Griveaux, rappelle une promesse de campagne du candidat Macron: Il nous avait vendu une gouvernance décentralisée, horizontale et Girondine … nous avons récolté une gouvernance centralisée, verticale et Jacobine ! Même promesse … et même mensonge ?
"Démocratie participative" C'est à mourir de rire...un straus-kahnien (ex PS) qui utilise le vocabulaire de Ségolène Royal...vivement le "F-R-A-T-E-R-N-I-T-E  DAY".
A quoi bon voter pour lui... ce serait de '' l'hidalgo'' bis... les deux n'ont que très peu de considération pour la population.
ABSOLUMENT!!!!!!
Hidalgo est moins pire...
Les promesses de campagne ne sont jamais tenues une fois au pouvoir ! Qu'il propose un référendum concernant les voies sur berge et la sous-traitance des amendes de stationnement...et on verra si ce n'est pas juste une promesse en l'air pour faire plaisir aux bobos parisiens !
Une chose est certaine, taper sur les personnes, ne vous apportera rien de la droite au PS !
L'essentiel est de faire dégager hidalgo et ses valets.
Mais surtout pas en votant Griveau.
Griveau, une campagne, participative, transversale, inclusive, bio, etc on croirait entendre a gloubiglouba, des Apparatchik Brussel. Il ne manque plus que moelleux, bio, gout de noisette,sans huile de palme et avec une quantité de sel, réduite de moitié , sans nitrate, sans sulfate,livré avec des vélo électriques ,et une action, taxes sur le diesel et culpabilisation des utilisateurs de ces moteurs surtout sur le 4x4x, pour faire plus branché bio...
une alliance LR-RN pour  faire partir les indésirables...
À mon avis,l'histoire du périph à comme but de permettre aux promoteurs immobiliers d'acheter des terrains et faire construire des logements jusqu'à 2-5 m du périph,en plus sans obligation de construire des murs anti-bruit. Tout,sans obligation de mesurer le bruit et la pollution de l'air dans les appartements. Bravo la bénédiction des écologistes!
Lui, sa femme, son chien, peu importe. Tout ce qu'on voudra du moment qu'on vire Hidalgo (et donc Brossat).
Je plussois.
C'est aussi "comme Macron" le participatif ? De qui se moque t-on ?
Le genre d'argument qui n'apporte rien ! :)
C'est vrai que dans ce domaine...vous êtes un spécialiste cher marcel.
A part t'attaquer aux gens tu fais quoi, toi, Hannibal ? On a encore le droit de ne pas penser comme toi, tout de même, un peu de tenue, Hannibal en avait :)
Je ferai n'importe quoi pour qu'un empaff.é de LREM n'accède pas à la mairie de Paris. Même voter Hidalgo, c'est dire...
EELV est l'alibi stupidement offert à Macron POUR SA FISCALITÉ ÉCOLOGIQUE par les électeurs des dernières européennes . "ON" va payer , avec les arrièrés , les "cadeaux" de décembre aux Gilets-Jaunes , PARCE QUE LaREM N'A PAS DE VOLANT DE MANOEUVRE ... "ON" va commenter quand , le bilan PIB 2018 ? C'est une honte écono-financière dans le detail , et surtout c'est une catastrophe annoncée avec 15 Mds de plus qu'en 2018 de déficit en 2019 . D'autant que les emplois baissent en qualité et que le taux du chômage reste désépérement stable . Et celui qui croit que ça ira mieux avec Le Pen , n'a rien compris au Monde du XXIeme siècle .
Les cimes à 13% ?? Mort de rire !!
Les écolos français, ce sont des pastèques! vert à l'extérieur, rouges à l'intérieur. Ils sont 5% écolos, 95% islamo-gauchistes pro-migrants. Qu'ils profitent bien de leurs 13%, quand le peuple va comprendre, ils vont avoir le score du PCF ou de la LFI!
Tiens, il s'est rendu compte lui aussi à quel point le pauvre Jadot se ridiculise?
Mamère me glace par sa suffisance et sa jalousie.
Tant que les écolo seront labellisés à gauche, ils n'excéderont pas un score ( même si celui des européennes en a surpris plus d'un) incompatible avec l'accès au pouvoir. La démarche de Jadot est plus cohérente avec le bréviaire écologiste que les sorties abracadabrantesques de ce crypto - bolchevique de tout temps plus rouge que vert. Au mieux EELV pourra être un appoint de pesage dans le jeu parlementaire.
Il parle de lui sans doute?
je soutiens la nécessité d'avancer vers une société prenant mieux en compte l'écologie et le développement durable,  sans pour autant être de gauche. Cela étant, Hamon ne représente plus rien, il a juste travaillé pour la destruction du parti socialiste, quant à Mélenchon, il est impossible de penser à une union avec lui, donc Mamère se plante sur ce sujet.
Je ne vois pas pourquoi l’écologie et les préoccupations environnementales devraient être de gauche.  Ça me semble totalement dépassé comme idée.
Peut-être parce que la droite au pouvoir se révèle toujours anti-écologique ?
Pourquoi l'écologie devrait elle être de gauche ???
Les jeunes Européens n'ont pas voté pour Jadot ou die Grünen ou autres écolos en Europe. Ils ont voté aveuglément pour la suédoise Greta Thunberg qui comme dans la série Netflix The Society est une dictatrice en herbe...
Les écolos ont hitoriquement toujours fait de bons scores aux européennes... Mais Jadot doit comprendre qu'aux municipales, les verts TOUT SEULS devront se contenter de miettes, de quelques communes... Il devrait comprendre que le pays a besoin d'une alternative politique, une vraie coalition structurée, force de proposition crédible, et qu'il ne peut à lui TOUT SEUL la représenter... Il a donc une responsabilité historique aujourd'hui... Si il ne saisit pas cette chance MAINTENANT où il est en position de force (relative), il devra se résoudre plus tard, affaibli, à essayer de monter dans le train qui se sera mis en marche sans lui...
L'époque n'est plus aux calculs politiciens. La jeunesse mondiale est prête à soutenir des pouvoirs autoritaires, voire très autoritaires s'ils sont animalistes, spécistes ou comme le Prince de Galles, ils parlent aux arbres...
à lire les commentaires haineux, la critique est facile, l'art plus subtil. il s'agit d'une mauvaise communication de campagne, une personnalité qui ne collait pas et sonnait faux, elle n était pas convainquante , un charisme de sénatrice  . un autre résultat au temps de Chirac ? je suis certain qu elle aurait été élue, les temps changent....... les attentes sont plus fortes que d élire des technocrates
Après sa bêtise, Mme Loiseau est assurée de pouvoir se la couler douce au parlement européen : 5 ans très bien payée, sans la moindre responsabilité et probablement fort peu de travail obligatoire... Elle est pas belle, la vie de dépitée ?
Benalla, Belattar, Loiseau et tout ceux que l'on ne connait pas encore. Pourquoi Macron s'entoure-t-il de gens à problèmes ?
Nathalie Loiseau a montré son incompétence en tant que tête de liste LaREM aux Européennes, et vient de démontrer son immense arrogance à Bruxelles. Bref, l’archétype du macronisme. Il faut se souvenir qu’elle fut imposée par Jupiter lui-même, semble-t-il contre l’avis de quelques uns du cercle proche de l'Olympe …
Elle doit se contenter des dossiers, ce n'est pas plus mal. Elle n'était pas sans expérience politique puisque déjà au Parlement européen. Une technnocrate nulle
Elle a parlé stupidement et elle est éliminée logiquement.
cette sainte NID touche dé NID gre à tout va mais  re NID sa belle éducation d'enfant gatée.
Une ex-extrême droite qui se dédouane en étant plus immigration que les forcenés de l'immigration simplement pour prouver que tout ça n'était qu'une erreur de jeunesse. Une arriviste incompétente au plus haut degré.
Elle parle CASH et elle paie CASH comme elle dit !... Elle est surtout : C.. CASH ! On s'en était un peu aperçu au moment des EUROPÉENNES !
En résumé, notre président a fait la campagne à la place de la tête de liste qu’il a nommée, et met un chef de groupe différent en la maintenant dans ses fonctions de tête de liste... Quel bazar, parions que tout est géré au niveau de l’état de cette façon.
On va l'oublier cash !
Quelle élégance dans le style ! Parler "cash", payer "cash", du grand art rhétorique ! Les premiers de cordées, les élites, on les reconnaît tout de suite à cette indéfinissable distinction.
Elle a le niveau LaRem....
C'est quand meme désolant ... Le 26 Mai les Français ont délivré la réponse la plus stupide de tous les temps à une consultation électorale . Qui analyse ? Personne . Tous critiquent l'UE mais quand il s'agit de donner un peu de Pouvoir à nos représentants on fait du franco-français le plus ridicule possible . Tous savaient que Le Pen ne prendrait pas la tête du Nationalisme Populaire ... C'est déjà un exploit (très fragile) qu' IDENTITÉ & DÉMOCRATIE de Marco Zanni fasse 1/10eme du Parlement . Alors pourquoi voter "INUTILE" ? LaREM n'existait pas , il y a 2 ans ... C'est du Transformisme Politique C'EST INVENDABLE à l'etranger . Et l'idée d'un "fédéralisme législatif" est complétement ubuesque , c'est quoi d'autre un Parlement Démocratique ? Qui peut croire un instant qu'une majorité miraculeuse changera tous les Traités en vigueur ? - hors , un impérialiste à la tête d'une puissante armée d'occupation ... L'Europe est conservatrice , chrétienne (meme les socialistes) et si l'extrême droite d'Italie est du Nord c'est pas pour sauver la paysannerie Lepéniste , comme Renew Europe s'est choisi un technocrate roumain sans etiquette , c'est pas pour se fâcher avec tout le monde à l'instar de Macron au Conseil Européen . L'autre bévue grandiose ... le vote EELV ... Mais sur quelle base , "ON" peut supposer que les 22 écolos Alllemands , une fois les 11 Britanniques partis vont gober notre fiscalité écologique faiseuse de Gilets-Jaunes alors qu'ils n'en ont nul besoin ?
La grosse erreur illogique est d'envoyer des députés RN anti-européens dans un parlement européen. Bien sûr, la paie est bonne...
Quand on touche son salaire de député Européen... ça fait vite oublier qu'on n'est pas européen ! Les LEPENO-RN... Une belle brochette de faux-culs!
mémère, va…
Le problème...c'est qu'ils (elles) sont tous comme ça à Bruxelles...c'est  le sosie de Viviane Reding.
Tout à fait votre niveau!
Vous avez raison Sinar...le niveau de la commission est tout de même plus haut que le sien...vu que c'est le niveau des pépères (Juncker,Barnier....).
Vous n'arrivez pas à la cheville des personnes citées.
En effet  je n'arriverais  jamais à la cheville d'un Jean-Claude  Juncker...un homme  disposant  d'un bilan si piteux après 5 ans à la tête de la commission de Bruxelles. 5 années de perdues avec ce bonhomme qui à son âge  ferait mieux d'être dans un EHPAD, plutôt que d'avoir un salaire en augmentation depuis 2016. Encore heureux.
Elle tire la première sur ses alliés et s'étonne qu'ils ripostent. C'est une incroyable ingénuité de la part d'une personne qui n'est pas tout à fait novice en politique.
" «Quand on est nouvelle venue en politique, qu’on représente la majorité, et qu’en prime on est une femme, on prend cher», avance-t-elle" Non, elle est juste attaquée car elle est incompétente, incapable de travailler avec des partenaires au sein d'un groupe, et enfin arrogante. Mais ce qui est intéressant est que, après avoir démenti ses propos, elles sous-entendrait que, en fait, elle les aurait bien dit !
Tu parles !! Elle est tout simplement incapable. Et, c'est le cas de beaucoup de macronistes qui n'ont suivis Macron que pour aller à la soupe. Dans leur famille, ils étaient à la rue , là, ils montre leurs limites. Exemple aussi, Le Maire
Ah ! L'economie française est loin de faire des économies de gestion du pays.les dépenses augmentent. Il va falloir les payer. Si les impôts baissent, la dette augmente. Au bout du  bout, la facture est à payer... Pourvu que ça dure !
Bon je lis que personne ne comprend rien à cette "différenciation" ... Sauf à désigner des zones sinistrées et par effet de balancier des zones amputées de subsides de l'Etat . Facile dès lors de punir l'opposition et de favoriser les candidats LaREM . C'est anticonstitutionnel , et donc DÉMOCRATIQUEMENT il n'est qu'une parade citoyenne , le rejet des candidats LaREM ... D'autant que , sauf les convictions de ses fidèles adorateurs , rien ne préjuge du pouvoir executif des 4/6emes de la durée du mandat des futurs maires . Et su ce que les Français ont gagné à s'élire un député LaREM ...
Differenciation ? pas besoin d'une loi de décentralisation...suffit de faire un tour à Vénissieux pour s'en convaincre. Il y a une sacrée différence entre avant et maintenant. Ils vont diviser le "pays" en catégorisant certaine région au détriment d'autre. Ce gouvernement et cette commission de Bruxelles car beaucoup de loi sont transcrit du droit européen sont vraiment des "fous".
Différenciation !? Juste rappeler au Conseil Constitutionnel que de nos LOIS FONDAMENTALES avec Liberté il y a Égalité et Fraternité , ça ne se décompose pas en "local" ... En sociologie on parle de discrémination ... La principale conséquence est l'allongement des chaines de dépendance , exactement le contraire du discours de Macron ... Mais il vrai qu'au pays des candides téléphages discours et pensée sont naturellement différenciés ... à en "zappper" la seconde pour se contenter de l'image ...
Recomposition de la droite utile afin de combattre concrètement la gauche molle et le centre ondoyant !
"la droite utile"; C'est quoi cette petite bête là ? Lr a été trusté par l'orléanisme éjectant les bonapartistes du parti et par là les gaullistes... La droite républicaine est désormais chez Macron pour des questions d'euronoisettes.. Le Rn qu'on dit "patriote et nationaliste" refuse d'assumer le principe de souveraineté de la France. La droite utile est où ? A l'AF qui au moins est pour le Frexit ?
Vous en entendrez parler dans quelques temps , patience !
Tout ce que fait ce gouvernement m'horripile.
Vous comptez sur le gouvernement (celui-là, les suivants) pour régler tous vos problèmes. Et vous détestez le gouvernement (celui-là, comme les suivants). Comme l'immense majorité des Français.
Les immigrés clandestins et les mineurs isolés seront-ils considérés comme résidents d'une région autonome ?
Je me répète, mais alors qu'est ce qu'il y a comme...... parmi les intervenants. Quand j'étais jeune le lectorat du Fig était d'un autre niveau
Après la fuite des capitaux, l'hémorragie des emplois….je ne sais plus qui a dit : "un pays qui perd ses usines est un pays mort", la France en est un.
tout part en vrille mon pauvre Monsieur....!!! relevez donc la tête au lieu de la baisser....
Oh la décentralisation bonjour le chômage de masse merci Macron
Vous amenez l'art du "n'importe quoi" à des sommets jamais atteints. Aucun raisonnement, aucune logique, une mises bout-à-bout de mots automatique comme...un robot?
M. Macron achève ce que M. Hollande avait commencé mais j'ai cru comprendre que ces pauvres Français avaient eu le choix entre Macron ou le chaos.  Aujourd'hui, je leur dis "mauvaise pioche".
La macronie , on leur a donné trop de pouvoir et voilä le résultats rien ne marche dans beaucoup de domaine encore cinq ans de perdu je ne sais pas quand on pourra s'en sortir !!!!
Quand on sera enfin instruits et moins cons !
plus de décentralisation pour plus de dépenses !!
le valet de macron
"L'as de pique de Sarkozy" (j'ai pas compris le jeu, mais je trouve mon jeu de mots rigolo : "Sarkozy", "pique… piquer… Bismuth" :))
C'est reparti pour un micmac sans nom avec des promesses qui ne seront jamais tenues. On l'a vu avec le Grand Débat, une démonstration inutile.
Mêmes droits et mêmes lois pour tous les français dans toutes les régions.
La lacheté maquillée en innovation communicante tue le Pays. On se fout du sociétal. Il faut se remettre au boulot et diminuer la dette !
L'oligarchie hidalgo-maçonnique sème la zizanie parmi les petits soldats du complot climatique orchestré par la nébuleuse islamo-rivaroliste qui agit dans l'ombre pour conquérir la Galaxie…
Bref c'est n'importe quoi encore, mais quand vont-il se mettre au travail sur la fin des privilèges. Quand au 1er sinistre s'il était sur de lui et de sa réforme qu'il l'a soumette à référendum... mais bon, il est évident que sa réforme n'a pas pour but l'intérêt général mais celui de la macronie.
hahaha sinistre mdr trolol
après avoir imposé l'état aux collectivités locales, REM va faire semblant de décentraliser ?
Avec des dotations supplémentaires ? C'est bô la décentralisation vue par Lrem; on vous donne la liberté de supporter d'autres prérogatives mais sans fric en sus.. Débrouillez-vous et voyez avec l'europe ! C'est bô l'Etat...
On écrit "c'est bô", n'en déplaise etc.
Et  on écrit aussi: 'Pas compris... Ne vous en déplaise... Avec un point d'ironie comme cerise... Mais toujours avec courtoisie... C'est plus bô.
C'est justement parce que monsieur Macron s'occupe des intérêts de la France et des français, que notre pays sort de l'ornière ou l'avait jeté les quinquennats précédents. Ha ce Jacob! certainement le meilleur pour dire n'importe quoi.
@censeurs : A bas la mise à mal de la liberté d'expression !!!!! Nous maintenons notre message plus que jamais, et continuerons le combat avec les Gilets Jaunes afin de mettre à bas la macronie !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
La liberté d'expression est grande en France pour les gilets jaunes et d'autres à une condition, respecter les lois, lois anciennes qui ont peu à voir avec Macron. Lois que beaucoup de gilets jaunes ne respectent pas en détruisant tout et n'importe quoi. Mettre à bas les gilets jaunes destructeurs me semble plus important que ce que vous écrivez.
le parti macroniste est fait de bric et de broc. Seul leur grand patron sert de "ciment" entre tous c es députés, donc il est en campagne continuellement. Mais hélas, ce n'est quand même pas un surhomme  et il devrait sans aucun doute porter tous ses efforts sur une amélioration des conditions de vie en France au lieu d'aller à la pêche aux voix. Sans doute ne fait-il pas très confiance à ses thuriféraires
oui il la fait aussi pour les européens sans que personne ne s'offusque de cela alors que logiquement sont temps de parole et ceux de sont gouvernement aurait du être prit en compte pour sont parti LREM...…..
que dira ce monsieur quand son parti se mettra en remorque du RN?
cartouche75 Le LR avec le RN ce n'est pas gagné surtout dans les conditions de la madone de Montretout.
Vous êtes devenus complètement neuneus à droite ! :)
Vous n'avez que çà, à droite ? Des barres de rires ! :)
Macron bon à rien mauvais en tout
Un bon à rien qui va réussir à redresser le pays, chose que n'a pas fait la droite en presque 20 ans de pouvoir, Jacob en est aussi responsable de leurs incompétences, à droite !
Mr Jacob a tout à fait raison , il ferait mieux de s’occuper des français, au lieu de taxer de tout les côtés.
S'occuper ? Comment çà ? Les border le soir, avant de dormir, en leur chantant une berceuse ?
Retenons cette date : 25 juin 2019, Jacob,vieux routier de la politique d'un ex grand parti de droite DECOUVRE une pratique presque aussi vieille que la 5 ème République. . Et on se demande pourquoi son parti est en train de couler.... . Qu'il en prenne donc la direction afin de l'exploser définitivement.
Allez chez LAREM.
Tiens... encore du monde dans la cour de récré du primaire à cette heure ? . çéssuikidikyé ?
De toute façon, la politique marseillaise a toujours été une sacré bouillabaisse : ne pas oublier que Gaudin a eu son premier mandat municipal (en 1965 !) sous l'étiquette CNI sur la liste socialo-centriste de Gaston Deferre contre les gaullistes ; a adhéré ensuite au giscardisme ; s'est allié au FN dans les 80'; a soutenu un candidat à la députation communiste contre le FN dans les 90'... 5 mandats (30 ans) comme maire de Marseille et la ville est encore plus ravagée. Un candidat LR sans alliance a-t-il encore des chances de gagner ? plus que douteux (écoles dans un état catastrophique, immeubles qui s'effondrent, économie locale en capilotade…).
L'insignifiant Jacob. Ce n'est pas avec lui que les LR vont relever le niveau.
Pour Macron:"la France c'est lui!"..Heureusement qu'il a pas été foutu de faire des enfants sinon il les nommerait comme prince-héritiers de la couronne! Bien qu'avec la pma il est capable de faire naître un héritier par une mère porteuse..mais, là où il faut,  a-t-il des bourgeons serviables?Ou, vu la mode actuelle, pet'ben qu'une bonne femme va le dénoncer pour viol et lui réclamer la paternité d'un petit délaissé?? Benalla il en pense quoi??
Jacob, Morano, Balkany: les archaiques du RPR-LR. LR disparait et au lieu de repenser son programme, s'oppose pour s'opposer. Vain, futile et pas responsable.
Christian Jacob c'est l'apparatchik des comices agricoles, c'est le représentant de ces Français qui roulent au fuel domestique dans leur Pigeot 504.
Jacob il est trop tard il va falloir retourner à votre ferme!!!
C'est vrai que le président passe vraiment beaucoup de son temps en campagne électorale..
macron n'est qu'une grossière erreur !
michel.henri71 Pauvre Michel, il ne sait même plus où il habite....
Voilà un argument qui impose et inspire le respect.
Vous avez mille pour cent raison. De toute façon, les macroniens ne sont que des niais nuls et imbus de leur personne. Leurs commentaires sont nuls et non avenues.
Et vous un grossier cr..tin. !!!!
Argumentez au lieu défaire de l'antimacronisme primaire.
Ne sont-ce pas plutôt vos commentaires toujours sectaires ?
A faire du business avec des régimes totalitaires on fini avec un régime totalitaire. A faire du business avec des pays fanatiques on fini fanatique. Ah le vieille adage: “Dis moi qui tu fréquentes, je te dirais qui tu es”
La révolution des couleurs n'a pas vraiment réussi dans les rues de Damas, elle a encore moins de chance sur HK.
Le parti communiste est tout puissant.
L'Occident ne veut pas d'une société policée, mensongère, refusant l'altérité et les libertés de dire, de faire, de croire .... Nous n'en voulons pas ! Le monde libre veille.
plutôt que de taper systématiquement sur Trump, il faudrait peut être regarder du côté de la Chine !
une premiere les chinois citent des versets biblique
La révolte des peuples contre ce genre d individu est très possible comme en france avec notre precieux  président ... Allez les algériens les champs Élysées sont a vous .
un pays massacre périodiquement les africains, Algérie, Cameroun, Rwanda.....
Tibet, Xinjiang......
Les gilets jauñe ont aussi joué avec le feu.
Je ne comprends pas les réactions de tous ceux qui accusent la Chine, pays totalitaire certes, mais qui en l'occurrence a obtenu la rétrocession de HK au terme d'un traité international.
Restitution avec condition que la. chine n’utilisera pas l’armée contre des manifestants.
Mais le combat actuel n'est pas pour l'indépendance, mais contre les lois totalitaires (restriction de libertés, pas de démoceatie du tout...)
Non "un pays, deux systèmes", jusqu’à 2047
Parole de dirigeants  chinois contre parole d'un  dirigeant américain ; ça  va être très dur : les uns (dirigeants chinois) ne dévient pas et l'autre (dirigeant americain) est instable et (hélas !) imprévisible.
Le métier de navalny et de sa secte n 'est même pas de manifester mais juste de se faire arrêter pour avoir la photo dans le journal tous les quinze jours.
Sacré chinois ce Navalny.
Est-ce que Le Figaro a été racheté par le Parti communiste de la République populaire ? On a de plus en plus cette impression car, il est devenu impossible d'écrire quoi que ce soit contre la Chine. Très inquiétant.
Est c que vous ne seriez pas de mauvaise foi. Les Chinois mettent en oeuvre les droits qi leurs ont été accordés à la suite d'un traité international. Quel est le problème ?!
Pas avant 2047, c'est dans le traité.
Justement non, ils outrepassent le traité.
l'humour et l'ouverture d'esprit, version Pékin.
Ces manifestations accompagnent les offensives américaines contre la Chine, même si la loi (abandonnée) sur l'extradition vers la Chine a joué comme les taxes sur les carburants pour les Gilets Jaunes en France. Mais, en exagéra
Parole de communiste ou d'évangile on ne sait plus.
C'est le Gouvernment chinois qui joue avec le feu.
un conseil  ne voyage pas en chine car meme anonyme les chinois te retrouveront  dire que vous vous faites passez pour des français  sans  vraiment etre  des français mais emmerdant le français
Qu'est ce qui souffle de l'est? En est, on y voit le communisme, l'oppression/genocide des minorite's, la corruption,  le polytheisme, les violations des droits humains, le mythisme, les superstitions, le trafic humain, trafic d'organes humains, esclavage sexuel, le pillage des brevets, le trichage economique, etc.
Bein alors , trump et macaron n'envoie pas des missiles pour sauver la démocratie des ces extrémistes ?
Sur internet on peut lire: Le pékinois est un chien: Têtu, Buté et Agressif ...
jaime se chinois la
Vous connaissez tous la différence entre un islamiste et un islamiste "modéré" ? Un islamiste est celui qui va à la ville avec sa femme et qui la met dans coffre de sa voiture. Un islamiste "modéré"  est celui qui va à la ville avec sa femme et qui la met dans coffre de sa voiture mais qui enlève la roue de secours pour qu'elle plus de place !
Plus de bruit pour un fait divers impliquant un maire que pour des meres de famille qui meurent tous les jours.  C'est vrai que nous sommes en période calme pour les infos.  On saute sur la premiére occasion pour BFM TV et autres chaines en recherche de sensationnel.
Il le connait bien , ce MAIRE !  Il l'a invité de nombreuses fois dans son château !   et c'est pas Ndaye qui me démentira !
J'adore comment il vous rend neuneus, c'est une crise de fous rires assurés à chaque fois ! Des barres ! :,)
Ca leur fait une belle jambe !!
Et oui ils sont tous méchants alors que les dirigeants Israéliens sont des anges tellement préoccupés par la paix et le respect du droit international! Soyons sérieux voulez vous. Et assumez!
et pas autour ??
En faisant le tour des articles parus dans tous les médias depuis l'incendie, je me dis que, confrontée à la collection de Jules Verne, celle-ci fait piètre figure... et parait réduite à deux lignes.
De plus, le plomb vaporisé s'est déposé lors de sa condensation sur les toits et les murs des immeubles sur une certaine étendue en fonction du vents et de la température en altitude. . Ce plomb ne sera certainement pas humainement traité et mettra des années à être lessivé par les pluies successives et donc continuera à polluer les sols, les sous-sols, les nappes phréatique alluvionnaire et la Seine.
Tous ces inconnus de la grande majorité des EM ne sont pas venus là pour l'intérêt de la France ou des Français. Ils ont profité d'une improbable opportunité pour se glisser dans les arcanes du pouvoir. Et quand on est à ce point opportuniste, c'est qu'on a déjà un passé dans cette droite ligne. En l'occurrence pour ce personnage il n'y a rien d'étonnant à ce qu'il ait confondu intérêts personnels et intérêts collectifs. Pire, c'est au préjudice d'une association d'insertion professionnelle ce qui dénote de la part d'un aspirant à gérer la collectivité, un sens particulier du devoir. Cerise sur le gâteau, il fait appel parce qu'il n'avait pas " d'intention frauduleuse ", mais qu'il avait reconnu une " gestion « maladroite et approximative ", un comble pour quelqu'un chargé actuellement de nos lois. Inutile de dire que s'il y en a beaucoup comme çà chez les EM, le pays n'est pas en bonnes mains.
Il me semble bien aussi que les parents de Théo qui avaient eux aussi une association de ce type "insertion professionnelle" ont détourné de l'argent pour leurs fins personnelles. Ces assos ne sont pas assez surveillées, on le voit encore une fois.
Sous une autre dictature, comme savent les instaurer si bien les USA (Chili, Argentine, Brésil), ce sera toujours ce même peuple qui souffrira !!!
Les F neu neus font 21,07% à la Présidentielle de 2017... Tu veux un mouchoir ?
mdrrr, apparemment toi le super intelligent tu étais là bas!
Seule la nature sera le juge de paix, çà risque d'être violent ! :)
C'est bon ? Tu as fini ? :)
Blablabla ... oui oui on sait tous les expects en climatologie sont des idiots, vous seul détenez la vérité ...
Pour faire ton pastaga, il faut de l'eau :)
Les africains vivent en Inde ? On ne doit pas parler de la même chose ...
La France fait partie des pays cités ?
A votre avis ... Qui consomme plus d'eau ? un africain au milieu du Sahel ? ou un américain à Las Vegas dans une piscine chauffée en plein soleil ? Je vous donne un indice : ce n'est pas celui qui boit le plus d'eau ...
et alors???
Si c'est vous qui le dites, c'est que l'IGPN a raison.
Tous les scooteristes ne grillent pas les feux rouges.
vous persistez dans votre ignominie....????
le but de toute religion est d'asservir la femme et de restreindre les libertés, rien de nouveau
En 1977, déjà, dans un hôtel d'Ibiza, j'avais été surpris (pas tellement, en fait) et choqué par l'attitude d'allemandes se baignant seins nus dans la piscine; totalement inconscientes (méprisantes?) de l'effet qu'elles pouvaient provoquer sur de jeunes serveurs regagnant le soir leurs quartiers, leurs habitudes et leurs familles...
Elles n´ont rien de plus intéressant à faire que d´énerver des incultes, et de faire rire des goguenards (ceux qui les regardent en se tournant les pouces) , par un soleil de plomb, gratuitement, alors qu´il existe des machines pour ça. On peut faire du bénévolat en Belgique . C´est moins exotique, mais plus sûr et plus gratifiant.
C'est bien qu'on les fasse venir en France pour les civiliser
IL FAUT LEUR DONNER LES CODES
Réciprocité absolue et rien d'autre.
Vous avez oublié : "et de tolérance"
Normal,principe du "pas d'amalgame","pas d'amalgame".....très usité pour faire cesser les critiques .
Des exemples précis, SVP !!
...le coup de la paille et de la poutre peut-être?
la vertu ou l'obscurantisme religieux archaïque?
pour faire une statistique, mathématiquement un échantillon de 2 n'est pas réprésentatif
donc décapiter les jambes?
Les c..lles des Français se sont fossilisées depuis 1981...Cependant les fouilles archéologiques semblent s'en rapprocher...
BIEN DIT
Tsingtao est une bonne bière et non un cercueil...
Oui mais hélas nos politiciens sont si médiocres.
Le résultat de la politique opportuniste de l'ue, proarabe antiisraelienne et souvent révisionniste et négationniste ?
On se demande vraiment si Trump et Kim Jong Un ont vraiment négocié quelque chose lors de leurs entretiens ou si tout fait pour jeter de la poudre aux yeux aux médias ?
Je m'aperçois qu'au Brésil tout comme aux U.S. l'opposition en mal de propositions et bien esquintée par l'affaire Lula n'a d'autre façon d'exister qu'en attaquant et dénigrant systématiquement le gouvernement en place, dont le président a été pourtant élu démocratiquement.
Et si cela avait été un blanc ? le même tollé
ils  auraient pu adapter une selle à deux places ! Peut être ne savait il pas monter a cheval ? Technique du hamburger !!!
il faut arrêter d'alimenter le culte mondial des martyrs  noirs. Je pourrais à la rigueur comprendre la situation historique aux USA, mais en ce qui concerne la France - je ne me sens pas concerné. Mes ancestres n'ont pas eu d'esclaves, blancs ou noirs, et je ne suis pas concerné par leur sensibilité grotesque
Ces deux pauvres c... invoquent le manque de moyens et le reglement . Les photos sont maintenant partout , bien entendu sur Russia Today. L'image des Etats Unis , déjà bien endommagée , n'avait pas besoin de ça.
Curieusement, personne n'a semblé choqué par l'arrestation bien plus médiatique de Dominique Strauss-Khan.
Des commentaires pompeux, le niveaux d'intelligence assorti clairement lisible, les premières lignes d'un paragraphe pourtant indicative du malaise.. mais la médiocrité intellectuelle ne connaît pas la crise.
Commentaire inutile. Et manquant d'intelligence...
Vous êtes bien placé pour le savoir.
S'il avait été blanc, cela ne se serait pas su...
que ce qu'ils sont sensibles :) Mais la triste vérité est que les gauchistes utilisent chaque prétexte disponible pour encore plus déstabiliser les USA et l'ordre des choses
ces 2 policiers bac -5 ont fait le buzzz
je vous approuve.
pour certains il faut préciser que ce ne sont pas des footeux..........
Quand on respecte la loi on a assez peu de chances de se faire conduire au commissariat entre deux policiers, non ?
Ceux qui ne trouvent pas cela très choquant, ont peut être connu cette pratique en cours, au siècle dernier et en France, vous savez ?
bla bla bla gauchiste
Hugo, Balzac, Racine, Molière, Saint-Ex, vous oubliez Jean Moulin, qui produit des petits jean moulins de pacotille tous les matins !
Quel est le rapport ?
Et en France au siècle dernier, soyez complet, voulez vous ?
non, cher Monsieur, ils PRÉTENDENT d'être offusqués pour extraire encore plus de concessions, freebies, grants, licencier les personnes désagréables pour leurs intérêts perso etc etc
Hé oui, vous verrez toujours les gauchos en travers de votre route, surtout dans la pampa argentine !
Ce maçon n'a probablement pas agi sans instructions de son patron. Un chef d'entreprise est responsable.
Le patron du maçon est co responsable. On n'envoie pas ses gars déverser des gravats dans un endroit privé !
Un homme de terrain, dévoué à sa commune qui ne pensait pas à son intérêt personnel comme les élus nationaux, il mérite le respect et la reconnaissance...Reposez en paix au paradis des grands hommes !
Ok on voit les commentaires: pas de civisme, pas de respect...et après on attend. Il y a un temps pour tout: le respect pour les morts, puis après il faut passer à l'action en exigeant de nos "représentants" qu'ils votent des lois intelligentes en fonction des désirs du peuple et contraindre les juges à appliquer de vrais peines exécutoires. Nous nous enfonçons de plus en plus dans une civilisation où la violence reigne en maitre avec la loi du plus fort. On sort un couteau et on peut tuer pour rien: un regard, une place de parking,..... N'oublions ce maire qui a été tué, malgré la sémantique associé, le conducteur a pris "peur", ok!!! Mais si la voiture est immatriculée, on aurait pu la retrouver facilement à moins que cela soit un véhicule maquillé. De plus le fait de reculer avec sa voiture sur le maire, on peut considérer ce véhicule comme arme par destination: - l'article 132-75 du code pénal définit les armes par destination comme « tout autre objet susceptible de présenter un danger pour les personnes [...] dès lors qu'il est utilisé pour tuer, blesser ou menacer ou qu'il est destiné, par celui qui en est porteur, à tuer, blesser ou menacer. » Donc que ce chauffeur soit réellement condamné dans un premier pour décharge volontaire, puis pour "meutre" avec peine incompressible de 30 ans. Il faut des exmples qui marquent les esprits.
ce fléau est à l'image des français inciviques, sales, etc .. toujours prêts à aller pleurer aupres de son Maire pour avoir un coup de piston, hlm etc .. aucun interet ni souci de l'interet public c'est pas nouveau, tous ces gestes inciviques devraient être punis sévèrement sans aucune excuse
réaction outragée et sans temps de réflexion de tt le petit monde politique alors qu'il semble que ce soit avant tout un triste ''accident de circulation''......avant d'être une agression.....Désormais tt le monde parle avant de réfléchir sur les fameux "zéros sociaux''....plaie de notre époque et vecteur principal de la haine et bêtise.................
Heureusement votre maladie se soigne.
Mais ce n' est qu' une partie de la population algérienne qui ne veut pas s' intégrer ,cette partie qui ne réussit pas à se faire une place dans la société et préfère se conduire en ennemi! Il est grand temps que ces"Français ,"parce que nés en France ,s' intègrent sinon c' est la porte ouverte à ces débordements incontrôlés et pour s' intégrer ,il leur faut travailler à l' école et suivre nos règles d' insertion sociale en ayant des diplômes ou des formations qui  permettent de devenir des acteurs de la vie sociale française.Ce n' est pas en les rejetant que nous résoudrons la situation,bien au contraire ,cela accroîtra la fracture!
Quand j' enseignais en Tunisie ,il y a des décennies ,il nous était demandé de respecter les us et coutumes de de ce pays et d' avoir un comportement civilisé ,sinon c' était l' avion de retour mais c' était sous le président Bourguiba qui savait diriger son pays!
La France est devenu un pays mutli culturel. Il ne sera pas possible de revenir en arrière.
MBC est - comme d'habitude - excellent de lucidité, de clarté et d'intelligence des événements ! Il fallait entendre les slogans et les invectives anti-français - voire les mots de haine contre la France - de ces supporters algériens - comme cela m'est arrivé deux soirs de suite - pour ne pas douter des conclusions de MBC. Que les médias se soient comportés comme ils l'ont fait relève de la propagande ou de l'inconscience la plus coupable. Il est temps de légiférer différemment sur ces médias qui exercent un pouvoir sans aucun contre-pouvoir et affirment  des contre-vérités sans la moindre vergogne. Comportements d'autant plus stupides qu'en ne reconnaissant pas les faits, ils font le lit de l'extrémisme de droite qu'ils redoutent. Car les Français - eux - s'en souviennent le  jour des élections. Et ils sont de plus en plus nombreux à les garder en mémoire ! Qui ne veut pas voir dans les débordements de ces supporters algériens, dans leur arrogance, dans le fait de brandir des drapeaux algériens - comme le dit Malika Sorel - des gestes très politiques, est soit un "idiot utile" soit un idiot tout court ! Ne pas comprendre que réagir vigoureusement contre ces débordements, les condamner sans ménagement et les sanctionner fermement, c'est oeuvrer contre les progrès de l'extrémisme de droite est faire montre d'un aveuglement et d'une inconséquence politiques stupéfiants !
Il n'y a pas, il n'y a jamais eu de société multiculturelles qui fonctionne pacifiquement. Le "multi" entraine énormément de pbs.
Heureusement qu'il reste qqs types comme ça contre la bien pensance...
100% d'accord. Malheureusement.
Mathieu je suis 100% d'accord avec toi sans être rasciste
on a dépassé le stade national, nous sommes a l'ère du monde. nos élites sont pour le mélange des cultures sans aucun contrôle, alors on laisse se développer le communautarisme, au moindre acroc, pas de remise en cause on est raciste, on assiste à une fracture, que veut combatre l'état pour le vivre ensembles. mais où vivent ces politiques perchés?
pourtant critiquer Faulein Rakete n est pas permis sur les posts la concernant directement
Analyse très fine et très juste comme d’habitude. En instaurant (sans consultation) le regroupement familial pour tous, Giscard et Chirac ont ouvert la boite de Pandore et ont démarré le lourd processus d’immigration de masse. Ce faisant, ils ont initié la lente et sure fragilisation de la société française. Actuellement, la France étant membre de l’UE, seuls des immigrés citoyens de l’UE devraient être acceptés au titre du regroupement familial.
Les cinq stades du deuil de la civilisation européenne, savant mélange des influences gréco-romaines, judéo-chrétiennes et  des lumières : Déni: non, non, l’immigration extra-européenne est minoritaire, et elle le restera à l’avenir, elle ne pose aucun problème à nos sociétés, c’est d’ailleurs même une richesse. Colère : A bon, ca suffit ! Il est hors de question que cela continue, qu’est-ce qu’on fait pour mériter cela ? Tout ca a cause de tous ses politiciens, capitalistes, gauchistes mondialistes. Marchandage : Bon, Bon, allez les communautés d’origine extra-européenne peuvent aller  vivre dans leur coin et y avoir leurs propres règles, mais qu’ils nous embêtent pas ! Après tout le multiculturalisme n’a jamais fait de mal a personne. Dépression: Ce n’est pas possible, on arrivera jamais à stopper ces flux migratoires, notre civilisation est fichue Acceptation : Bon c’a y est, vivons avec, taisons nous, plus de blasphèmes, après tout ce n’est qu’une répétition de l’histoire quand les premiers hommes en Afrique  ont migrés vers l’Europe il y a 1.5 Millions d’années. Et vous,  a quel stade de ce deuil en êtes-vous ?
toute critique de Rakete est pourtant banie par le fig Peut etre sur ce pos la en a t on le droit?
Pour la guerre civile, ceux qui l'aurons provoqué par leur laxisme serons très probablement à l'abri.
HOLLANDE , MACRON ,  ça cause , ça cause, mais toujours ce manque de lucidité , par leur couardise, ils vont petit à petit nous amener à des pages beaucoup plus violentes.
Nouvelle mode qui va durer : vivre en étranger chez soi, dans son propre pays... On devrait même changer le nom, pour tout clarifier.... sagrouille...tagrèbe...melamie
En effet, ça fait mal de voir que nos  bulletins de vote ne portent et que notre pays perd notre identité  pour se mondialiser, où le règne de l'argent,  seul , nous guidera, et toutes ces communautés à  réclamer de vivre comme dans leurs pays  qu'ils ont quitté  à  cause de misère  et d'instabilité. Pour l'instant les français  financent tout, mais après...
Mon père me l’avait dit il y a 30 ans que la France ressemblerait au Liban dans l’avenir.
Douloureusement lucide.
La libanisation de la France est en route qui l'arrêtera, il n'y a plus d'identité française, ce n'est pas ceux qui nous ont conduits jusque là qui le reconnaîtront. La partition est depuis longtemps effective dans les banlieues, la conquête des centres symboliques de la République est commencée.
Article parfait tout y est, reflexion, problematiques, certaines questions sont ouvertes,quid de la strategie du front national? Quelle articulation entre la democratie representative, on n en connait pas d autres, et la democratie participative?Ceux qui pretendent refuser la mondialisation, refusent le monde tel qu il est aujourd hui elle continuera, la question est comment la gerer au profit du plus grand nombre au plan local et mondial qui parfois s opposent.
«Les amis du peuple» ne sont-ils pas tous ceux qui attendent du pouvoir qu'il se mette en demeure de faire tout ce que les citoyens se doivent d'attendre de lui?
il sait de qui il parle
La bibliothèque de Julliard est ringarde, dans des éditions de radin : l'homme même, en ses idées.
Le Gentil : Lisez le Monde Diplomatique d'Août et relisez Julliard après ! Qu'est-ce que vous entendez par "ringarde" ? n'est-ce pas vos propres propos ?
Mais plutôt que de geindre sur le recul de la démocratie à longueur d'articles, pourquoi, vous qui êtes un des éditorialistes les plus lus depuis tant d'années, ne vous donnez-vous pas la peine d'entendre ce que dit "le peuple" dans ses différentes manifestations ? de voir les réalités dont il témoigne et qu'à l'évidence vous ne voulez pas connaître ? Je serais fort mal placé pour ne pas admirer votre bibliothèque dont je reconnais chaque volume, mais sortez de votre fauteuil, saperlipopette !  Croyez-vous vraiment que les Français ne croient plus en la démocratie, ne voyez-vous pas à quel point ils sont affolés de se voir trahis par tous ceux qui, à tour de rôle se présentent à leurs suffrages, en prétendant la faire vivre encore, et les trahissent systématiquement en étouffant leurs voix à coup de "pédagogie", soumis qu'ils sont à un ordre dont ils n'ont plus la maîtrise ? Qui sont les élites au secours desquelles vous semblez vouloir courir ?... Relisez donc l'article récemment paru dans ce journal sur L'étrange défaite de Marc Bloch (série les grands essais du XXe siècle) et notamment le lumineux dernier paragraphe ; il est toujours d'actualité. Au lieu de théoriser les dérives actuelles, pourquoi ne rompez-vous pas avec "ces classes dirigeantes qui exècrent le modèle français" ?
J'ai du mal à comprendre pourquoi certains commentaires mettent en cause l'auteur (qui serait d'origine gauchiste). Ce n'est pas l'auteur qui compte, c'est ce qui est écrit. Il m'arrive aussi hélas de confondre les deux tellement l'auteur est marqué. Le texte de Julliard est une bonne base de discussions et d'échanges entre individus aux opinions et aux regards différents ! On peur le conserver comme plateforme mémorielle pour l'avenir !
Les excès de l'immigration, en particulier sub-saharienne à conduit nos pays dans des zones dangereuses. En effet, en sub-saharie, les individus sont "formés" à pratiquer "l'usure sans argent", ce qui peut sembler contraire à la logique mais qui mérite de s'y pencher en temps que modalité des relations sociales. Les Occidentaux vivent avec de l'argent et pour un bon nombre dans un esprit de non-usure. Ils sont donc mal préparés pour lutter face aux nuisances sociales des sub-sahariens et de leurs méthodes.
Je n'ai aucun conseil à donner au Figaro….. Mais faites nous entrer en contact avec des gens qui pensent positivement de ce que sera l'avenir  et comment il faut si préparer et non pas avec des négatifs en fin de vie et rancunier pour ne pas avoir réussit leur existence…..
@Didier : l'avenir de l'Europe il le faut avec la Russie en constituant un nouvel ensemble gagnant gagnant. Et il le faut avec de la paix : du reste si vous voulez un scoop une quinzaine d'événements expositions galas axés sur le football avec des stars dans des capitales DONT TÉHÉRAN célébrant la prochaine coupe du Monde de foot de 2022 dans un esprit de paix et de dialogue des civilistions est en train de se monter.
Tout à fait d'accord avec vous… L'Europe n'est elle pas "de l'Atlantique à l'Oural" !
en précisant bien : aller-retour.
Oui, la démocratie représentative est usée,  elle a atteint ses limites et elle est rejetée ; l'une des raisons est probablement le professionnalisme des hommes politiques,  qui ont constitué une caste de prétendus "sachants" , une prétendue "élite" qui a confisqué le pouvoir des électeurs   en particulier en votant des lois désapprouvées par une majorité d'entre eux; ajoutez-y les propos méprisants de l'équipe au pouvoir et vous comprendrez le dégagisme en cours, qui ne va pas tarder à  la balayer également.. MB
Le problème c’est le peuple qui vote mal selon ses passions et ne supporte pas la liberté de ceux qui pensent autrement! Pour le peuple une majorité à tous les droits ! Et bien non!
Oui ?
Tous les droits : à condition qu'elle ait aussi tous les devoirs et c'est là où le bât blesse.
Un point n'a pas été évoqué par J Julliard : la place de plus en plus grande des instances non élues dans les décisions collectives. Sans parler de la commission de Bruxelles qui négocie le Ceta en notre nom ou de la BCE qui décide de la politique monétaire, le conseil d'Etat, le conseil constitutionnel,la CJE, la Cour européenne des droits de l'homme (qui rend les reconduites de clandestins quasi impossibles...) décident de plus en plus de l'essentiel (qui serait d'ordre constitutionnel ou lié aux traités...) alors que les élus n'agissent plus que sur l'accessoire. La démocratie tourne à vide les peuples confusément le sentent et se révoltent ce qui est lourd de danger. Quelle trahison des institutions de la 5ème dont l'illustre fondateur disait : "La cour suprême en France c'est le peuple!" au sens premier (corps électoral) bien sûr
Vous exagérer Didier, donnez à  Julliard le droit de s'exprimer, il le fait ce me semble assez bien.
Ces institutions n’existent que parce que les peuples votent n’importe comment sans constance .... les élites essaient de faire le bien du peuple malgré lui.... tâche difficile
Et vous pensez que l' esprit étriqué de Julliard, (par le gauchisme) va vous comprendre ? Quand admettra-t-il que c'est la base qui suit quand le projet est grand (même s'il est mauvais…. voir le nazisme en Allemagne) et qu'elle  refuse ce qui lui paraît petit…. Pauvre "intellectuel" se prétendant "au dessus des autres" !
C'est très amusant d'écouter ces intellectuels opposer ce qu'ils nomment populisme à la démocratie  : Ils ont oublié que ces personnes dites populistes (avec un certain dédain du reste) ne font que réclamer la caractéristique essentielle de la démocratie qui est que le Président doit conduire une politique conforme aux souhaits de sa population : Les politiques de sécurité, de fiscalité,et la politique migratoire du Président Macron sont-elles celles souhaitées par la majorité de la population? Le recul de ĺa démocratie est à ce niveau , au niveau politique , au niveau Présidentiel. Psscal Rendu Présidentielle 2022
Pensez-vous que Julliard va comprendre vos propos… Pour ma part je ne pense pas … Ils sont beaucoup trop élevés pour un intellectuel de gauche…. (Avec, bien entendu, portefeuille à droite…..).
Pourquoi tout compliquer à loisir ? Pour faire plus intellectuel ? A l'évidence cette monarchie républicaine technocrate et médiocre va sauter mais quand ? Il nous faudra bien des gouvernements responsables et ayant les pieds sur terre Aussi une vision juste pour l'avenir du beau pays de france
« La responsabilité de chacun implique deux actes : vouloir savoir et oser dire. » par l'Abbé Pierre ( 05/081912 — 2007 ) dans Servir. Oser dire, c'est ce que nous supportons depuis l'acte I des gilets jaunes. Mais ont-ils seulement oser vouloir savoir avant d'ouvrir leurs grandes gueules ? Où sont passés les chefs d'un mouvement qui a fait plus de mal que de bien ? « Lorsque les haines ont éclaté, toutes les réconciliations sont fausses. » par Denis Diderot ( 1713 — 1784 ).
Il nous faudrait des dirigeants de bon sens qui aiment leur pays. Le RN est donc le dernier recours, ils aiment en principe leur pays et ils ne sont pas encore infectés par les puissants qui objectivement ne suivent que leur intérêt et leur superbe.
@Binâmé :Le vote RN est tout à fait respectable , tout autant que les autres. -Mais MLP est fiscalement de gauche puisqu'elle veut rétablir l'Isf alors qu'il faut au contraire supprimer l'Ifi (mais pour les seuls français afin de ne pas favoriser la hausse des prix immobiliers). -Et bien évidemment comme tous les sutres politiciens présidentiables français MLP n'a pas les réflexes nécessaires de création de valeur ajoutée venant de l'expérience entrepreneuriale.
Mr Julliard qui me semblait intéressant il y a 35 ans quand il s’exprimait dans l’obs est comme Joffrin : de piètres analystes contaminés par le marxisme de leur jeunesse. Tout ce qui est dit ici est mal posé. Lorsqu’un pays a plus de 40% de la population ayant fait des études universitaires, ce qui les rapproche des élites sans bénéficier du statut, on voit poindre le questionnement de ces élites, car on se considère légitimement du meme niveau. C’est l’origine de cet irrespect de la représentation democratique et de cet enthousiasme à se faire entendre sans honte. Ce n’est surement pas du populisme mais une nouvelle forme d’expression populaire beaucoup plus exigeante dans des pays à anthropologie égalitaire comme la France et une grande partie de l’espagne.
Selon Emmanuel Todd : Le peuple est l'ensemble des personnes, le groupe,  ( communauté..nation )   dans lequel  la grande majorité cherche à se marier.
Oh non, prendre Todd comme référence…. ou va-t-on
Todd, le communiste depuis toujours ? Il vaut mieux filtrer ses déclarations avec ça en tête.
Nous sommes nombreux à ne pas aimer ce mots. La langue française est si riche. Mais nous sommes, maintenant, dans une période où la signification simple d'un objet, d'une idée, d'un sport, est remplacé par des périphrases. On marche sur la tête dans l'enseignement actuel. Les mots essentiels, le peuple de France, la Nation, les ressortissants français deviennent des notions incorrectes. Pour qui ?? Il y a une volonté manifeste à modeler nos pensées. ILS n'y arriveront pas. On est un peuple de râleur, mais on tient bon. Le simple bon sens perdurera et surmontera cette difficulté, passagère. On devrait la museler. Faut-il des avocats pour cela. Peut-être.
Foin des belles paroles! La pensée de ce monsieur se résume tout simplement dans ce qu'il a écrit: "À tout prendre, je préfère les flambeurs aux guillotineurs, les ordonnateurs de dîners de têtes à ceux dont le rêve est de les faire rouler dans le panier." Monsieur fait partie de l'Elite et des Nantis qui ont bien vécu jusqu'à aujourd'hui, dans les beaux quartiers et dans l'entre soi. ( flambeurs et ordonnateurs de dîners de fête, épithètes plutôt sympa) Il ne cache pas ,par contre ,tout son  mépris (guillotineurs, têtes roulant dans le panier,)   pour les représentants de la "populace", envieuse, qui n'a pas acquis le "vernis"de l'Elite, qui se tient mal, s'exprime mal et  de façon trop violente parce que ne sachant pas manier l'hypocrisie.
Je lis : C’est un sujet majeur: le recul de la démocratie dans le monde, sous les coups de boutoir du populisme, est un fait de première importance. Tout porte à croire que désormais la France et l’Europe tout entière ne sont pas à l’abri d’un phénomène qui menace nos libertés. Eugénie, vous n'êtes pas d'accord avec cette assertion ?
Les populistes sont arrivés au pouvoir en France en 1981. Il est temps qu'il se réveille !
Analyse ample et convainquante du phénomène populiste même si on peut toujours trouver quelque angle mort de la pensée (quid des choix politiques et européistes de nos élites de gauche comme de droite...). Les commentaires qui s'en prennent à la personne de J Julliard sans discuter ses arguments relèvent d'un ressentiment vindicatif affligeant.
Sans l Europe nous devenons les valets de la Chine, des Etats-Unis voire d une petite puissance comme la Russie
Gauchiste un jour...
Sortez des généralités...
Les commentateurs de cet article crache leur bile à la figure d'une gamine qui se sent trop concernée pour attendre d'avoir la majorité pour être "légitime" et de pouvoir "s'engager politiquement". Et après lui avoir fait la leçon de ce qu'est l'écologie en moins de 200 caractère ils iront faire vrombir leur SUV. Et vous qu'avez-vous fait ces 40 dernières années ? Écouter les scientifiques ? Non, comme aujourd'hui vous riiez au nez des militants s'alarmant des mises en garde des spécialistes. Pathétique. Quand ils font des études "trop longtemps" ce sont des Tanguy qui ne connaissent pas la vie active, la vraie vie. Mais quand ils n'attendent pas d'en avoir fait pour s'exprimer, c'est bien qu'ils sont manipulés. Les élus de droite se réveillent parce que finalement l'écologie finit par peser dans la balance électorale et sont tétanisés à l'idée de se faire voler la vedette par une lycéenne. On voit bien qui s'y connait en croix d'attelle. Et ils sont applaudis dans un brouhaha de "petite conne" et autre "jeune attardée". La position de l'autruche est donc bien confortable lorsqu'on est habitué au sable fin.
Je vois que les gens se battent pour leur petit confort .. leur enfants les traiterons d assassins.. ils répondront on ne savait pas..
L'écologie est un sujet trop grave pour être laissé dans les mains d'une émanation de l'ONU, à savoir le GIEC, qui est à la climatologie ce que le FMI est à l'économie. Le GIEC et le FMI ont en commun d'être téléguidé par les représentants des gouvernement et d'être incapables d'adapter leur doctrine aux faits.
une triste image de fake news, manip écolo, l rem sans discernement, le president est la piece angulaire de ce fragile équilibre, Je ne nie pas qu'il ya un  problème climatique, mais ce n'est pas avec une croissance zero, une économie de rationnement et de désinformation que le problème se résoudra. EX: POLPOT, Castro? VENZUELA.
L écologie à trouve sa nouvelle pythie: une gamine malade d âge mental 11 ans et qui est complètement sous influence. L age des gurus est arrivé avec la complicité béate des politiciens et des média.
L'écologie va à l'encontre de l'activité humaine. C'est pour cela que le combat de Greta Thunberg est voué à l'échec. S'arrêter de polluer, c'est s'arrêter de vivre, c'est impossible. Il aurait fallu réagir dans les années 70, après le club de Rome, mener une politique malthusienne pour réguler les naissances. Au lieu de cela, on a laissé faire, maintenant il est bien trop tard.
Greta c'est la cata
En fait tout le problème ne serait-il pas cette illuminée de Greta elle seule ?!...
Une adolescente manipulée, cela va s’en dire...
- que ce soit par la volonté de se passer des hydrocarbures ou par leur fin, l’énergie va devenir rare et chère. Seul le nucléaire (fusion) pourra fournira la majorité de l’énergie de l’avenir - la surpopulation de certain continent produira une catastrophe humaine et écologique sans précédent, Greta en grandissant et en voyageant finira par en prendre conscience.
La surpopulation est déjà catastrophique, aujourd'hui. Chine, Inde, USA, les 3 pays les plus peuplés sont aussi les 3 plus gros pollueurs de la planète, représentant à eux seuls les 2/3 des émissions de CO2. Il faut vous réveiller, la catastrophe est déjà là...
La population des USA et Chine progresse peu. Ces pays ont les ressources nécessaires pour gérer une population dense et préserver l’environnement. L’avenir de l’Afrique est de devenir un gigantesque bidonville dépourvu d’animaux. L’Inde est intermédiaire, elle doit se réveiller pour gérer son environnement et sa démographie (mais étant en compétition avec le Pakistan et sa population musulmane il ne faut pas s’attendre à une baisse de natalité).
Un seul mot : Bravo
Horrible cet article. Écrit par un jeune en plus ça fait peur. La droite n’a décidément aucun avenir. Quand ce sont des scientifiques ont dit qu’ils exagèrent ou que leurs donnés sont faux. Et quand c est une jeune on demande de vrais spécialistes. Ouvrez les yeux la droite. Et faite de vrais propositions écologiques si vous ne voulez pas que des jeunes prennent là paroles (ce sont les plus concernés par le réchauffement climatique ). L’écologie n est pas un truc de bobo ou de bisounours. Le sérieux a changé de camp.
La seule chose que je trouve horrible ici, c'est votre orthographe... C'est à un point tel qu'on a du mal à comprendre ce que vous avez écrit ; il faut s'y reprendre à deux fois ! Vous relisez-vous parfois ??? "Écrit par un jeune en plus ça fait peur". Sous-entendu, par un "jeune" *comme vous* et qui ne pense pas *comme vous*, d'où votre sentiment d'horreur ? Bigre ; ça c'est effrayant oui, la pensée unique et l'ostracisme des "autres", des "déviants"... "Ouvrez les yeux la droite"... (soupir...) Que dire ? Qu'on ne voit chez les autres que les défauts dont on souffre soi-même ? Que la lecture de votre texte fait réellement mal aux yeux, de sorte qu'on se force à ne pas les laisser trop ouverts ? "L'écologie n est pas un truc de bobo ou de bisounours" : Je ne sais pas à qui vous faites allusion, mais il me semble bien que la deuxième catégorie correspond au monde dont rêverait cette pauvre Greta justement, tout du moins en première approximation - j'avoue ne pas avoir étudié son propos en profondeur, mais le peu que j'ai entendu ou lu d'elle m'a suffi pour me faire une idée... "Le sérieux a changé de camp" : et il ne se retrouve pas dans le vôtre en tout cas, ne serait-ce qu'à déchiffrer votre argumentation et voir votre pseudo... Vous serez peut-être pris un peu plus au sérieux quand (vous améliorerez votre orthographe bien sûr, mais j'arrête d'insister là-dessus, et que) vous ne vous cacherez plus derrière ce genre de pseudo et un avatar fantôme... Cordialement.
Elle dit "NOUS", donc, aucun bénéfice pour sa pomme.... ?  La, je commencerais à l'admirer.....  mais trop maline... nous, c'est pour noyer le poisson.... les bénéfices,  ce sera pour elle... même pas pour la science... vous verrez....
J'ai surpris mon petit-fils de 6 ans qui faisait pipi dans la piscine... il m'a dit que c'était pour économiser l'eau... Pouvez  vous en parler ? Merci pour lui. J'ouvre un compte bancaire pour les dons à venir..... comme Greta doit faire. ... ah, une information qui le dessert  :  il n'est pas handicapé.....
Qui rédigent ses notes et ses discours ??????
Dehors à coups de pompes dans le c.. la gamine.
Mais vous êtes sans pitié !    ;-)))))
On moque la figure fabriquée par la media, mais il y a urgence. Chirac disait que la maison brûlait a l'époque.
Stop à la bobologie de la gamine révolutionnaire entièrement fabriquée à coup de marketing Facebook et cie....
Vous ne croyez pas au réchauffement ?
On peu pas  plaire à tous  pour  ce  qui est  une  discussion  pour  adultes   /Au  litiges  les   parlementaires  ont  une  opinion  sur les  effets  climatiques  pour  se faire  berner  par  une  'Ados'  plus tôt qu'aux  Météorologistes  ou encore scientifiques  /Baffes  aux  théoriciens  en  supposant  les  écologistes  ou historiens  de la  'Dites' Naturopathie !
40 minutes pour aller du centre à la porte Dauphine. Merci la gôche caviar qui n'a pas besoin de sa voiture pour travailler, ou qui prend un jet pour aller voir le Tour de France.
19 ans de socialisme STOP ça suffit Quand on voit qu'ils n'ont rien fait pour les personnes handicapées vivant à Paris pendant 18 ans Go out PS PCF EELV !!!
paris est devenue un repoussoir. Ses lieux culturels (les plus nombreux au monde) n'ont plus d'attrait et ne cachent plus la misère… paris se tiers-mondise.
PANURGEB J Ignore ce que veut Anne Hidalgo et je m en fous,mais ce que je sais c est qu on est nombreux à ne pas vouloir d Anne Hidalgo!!!
Il faudra détruire tout ce qui a été construit depuis quarante pour retrouver une échelle humaine et naturel  à cet environnement de paris intra muros et extra muros  de sa petite et moyenne Couronne.... bon courage pour  dédommager puis reloger les habitants dans les Campagnes ...
Ils ont détruit les anciennes villes  et campagnes de la banlieue parisienne pour y construire des barres d’immeuble des rer et des centres commerciaux en y ajoutant en quarante ans des millions de gens de l’etranger et désormais ils ouvrent les yeux sur les dégâts environnementaux mais c’est trop tard !
Ce sont bien les alliés écolos de Mme Hidalgo qui ont fait supprimer la clim dans les transports en commun. Depuis quelques jours, des millions de franciliens doivent les remercier.
Hier, Place Victor Hugo, pas moins de 6 camions roulant dans tous les sens et bloquant la circulation sur le rond point. Le pompon, un camion déversant en plein ciel des tonnes de goudron dans la remorque d'un autre, moteur diesel à fond. Température 42 degrés. En fait, tout le monde s'en fout!
Il faut tout d'abord arrêter l'hypocrisie. Il ne suffit pas de déclarer que telle mesure est écologique pour qu'elle le devienne! Les travaux, les réductions de voies, l'enclavement à outrance des vois de circulation, la diminution des places de parking semblent amener du mieux. Il n'en est rien, il augmentent la pollution en créant des embouteillages ! Le fait d'avoir retiré Autolib des différentes offres aux parisiens dénote aussi de cette hypocrisie. Comment inciter les automobilistes à ne pas circuler dans Paris? Pourquoi ne pas créer de grands parking gratuits 12 h (ou utiliser les parking existants) à proximité des gares RER et métro hors Paris ? Il serait simple de vérifier par sondage si l'automobiliste prendrait plus volontiers les transports plutôt que de s'engager dans l'horreur de circulation qu'est devenue la capitale. Ce n'est pas en créant de pistes cyclables à outrance, tout en laissant, au passage, les vélos se débrouiller dans les carrefours que l'on réduira réellement la pollution. Il faut inciter gentiment et intelligemment les automobilistes à limiter l'utilisation de leur véhicule. Cela ne se fera que si on leur offre une solution viable.
ayant quitté Paris après y avoir passé 70 ans, je respire. Le souci est que Paris est une "petite" ville ceinturée par ses boulevards périphériques. Il faudrait faire une étude sur le "Grand Paris" et lui donner vie. A ce moment on pourra comparer avec d'autres villes.
paris etouffe,  c'est pas grave, cela ne concerne que 2 millions de personnes qui ont choisis de vivre dans cet enfer.
Ca concerne plus de 10 millions de franciliens qui vivent autour et souvent y travaillent.
Des petites touches vertes ? Hidalgo a baissé sa jupe face aux lobbies.. elle a tenté de supprimer la voiture des particuliers dans Paris et tout le monde a hurlé. Elle tente de planter des arbres et tout le monde ricane... si les parisiens souffrent c est de leur faute !!!!
Hidalgo s'est allié avec les communistes : il lui faut donc des logements sociaux a tout prix. C'est le prix à payer pour son alliance politique. Résultat, Paris se densifie comme jamais et la ville étouffe mais Hidalgo veut garder le pouvoir à tout prix et son alliance avec les communistes est la pierre de touche à son édifice politique. Hidalgo est une maire anti-écolo !
L'enfer écologique ressemble au paradis communiste.
La droite ecolo...Ah, je m'etouffe !
Il m à fallu 30’ pour faire Concorde Opéra début juillet. Entre travaux et livreurs il n y a plus qu une file sur de grandes artères Rue de la Chaussée d Antin va passer à une voie pour les voitures. Une pour les bus peu encombrée Et une ... pour les vélos. Ca va être un délire.
ou prenez donc une patinette...
En RER A ou métro 1... le tout climatisé ! Que faisiez vous d1bs une voiture pendant un pic de pollution ???
Le RER A, je le prends quotidiennement. C'est plein à craquer, la climatisation ne suffit pas à contrecarrer le dégagement de chaleur des passagers. Bref, c'est un enfer. Vous ne devez pas le prendre souvent.
Le RER A (entre autres) est une honte. Il aurait été judicieux de créer une ligne directe Chatelet-la Defense. Certaines lignes du grand Paris sont en revanche peu utiles (utilité et coût de la ligne de métro Versailles-Orly ?). Parlons aussi de l'autoroute duplex, absolument hors de prix et qui entraîne un report de circulation sur le périphérique dans l'ouest de Paris. Et il doit y avoir moult exemples du même genre.
Concorde Opéra, cela se fait à pied, en 15min... et encore en marchant tranquillement.
à condition de ne pas avoir un cumulus de 200 L à transporter !
Vous en transportez tous les jours ?
Il y a des gens dont c'est le travail.
Un étudiant de 20 ans peu écrire le même texte aujourd hui. Quand on est aux manettes il ne faut pas de grands discours mais un plan précis, planifié et financé. Il est où ?
Il suffirait de réouvrir les voies sur berges en semaine et les laisser aux cyclistes ou promeneurs le week-end : beaucoup moins d'embouteillages donc moins de pollution - Faire comme à Londres et créer un parking gratuit aux entrées de Paris avec des bus pour transporter ceux qui viennent travailler dans la capitale .
Et vous oubliez le péage aux portes de Londres mais Hidalgo a trop peur de perdre des votes.
Non: on sait parfaitement que toutes ces voies de circulation sont des "aspirateurs à voitures". Moins il y a de possibilités de circuler, moins il ya de voitures. C'est aussi simple que ça. Ceux qui ne peuvent vivre sans voiture n'ont qu'à aller en grande banlieue ou en province et y trouver du travail !
Il y avait beaucoup moins d'embouteillages et donc moins de pollution lorsque les voies sur berges étaient ouvertes et je pense que cela ne regarde que les parisiens .
Tant que les parisiens voteront idéologie plutôt que compétence ils auront Hidalgo qui quoi qu'elle fasse comme gaffes sera réélue parce qu'elle est de gauche et que les habitants de Paris sont des bobos de gauche Alors ils auront ce qu'ils méritent, la pollution, les engorgements et les taxes au maximum pour payer tout ce gâchis. Tant pis pour vous.
Ces bobos de gauche parisiens paient 70% de l'impôt sur le revenu en France, souvenez-vous...
Voilà ce qui arrive après dix ans de direction communiste. Votons Dati.
Cela a un nom idifada
Malika, je vous aime ! On vous aime ! Quel plaisir de vous lire quand on est intégrationniste !
Bien vu !
Bravo et merci à Malika Sorel pour son analyse lucide, brillante et courageuse.
C'est en lisant un tel article qu'on se rend compte de la dangerosité des choix progressiste d'Emmanuel Macron et de sa clique,  concernant l'immigration, si tant est qu'on puisse les  subodorer : En banalisant les forces profondes des peuples et leur entité ethnique, en ne faisant rien pour inciter les femmes françaises non issues de l'immigration à retrouver un équilibre entre satisfactions d'ordre professionnel et devoir de procréation, le pouvoir accélère le déclin démographique de la société française qui entend rester fidèles à ses valeurs séculaires. Car en fait il ne s'en soucie guère, étant convaincu de la justesse des idées des mondialistes pour qui le business continuera, grâce à l'arrivée en Occident des peuples en provenance du Maghreb et de l'Afrique subsaharienne, dont les femmes sont au service, par leur procréation, des visées expansionnistes d'une religion "impérialiste".
Macron est un dangereux socialo
Bien vu !
Vous avez raison, Madame, c'est pour cela que quand les vrais Gilets Jaunes brandissent le drapeau Français, Castaner les gaze.....éminemment politique, vous avez dit ?
Ah bon ? J'ignorais que la France avait plusieurs drapeaux: - drapeaux rouge avec une faucille et un marteau, - drapeaux tous noirs, - drapeau monarchiste (certes français, mais obsolète) - des drapeaux ressemblant à s'y méprendre à ceux de la Catalogne ou de la Bretagne, - drapeaux comme ceux du soir de la demi-finale de la CAN
"Mon chagrin est immense" dit Malika Sorel. De sa part, l'expression bouleverse. Et elle n'est pas seule à avoir ce sentiment au fond du cœur devant cette partition prévisible de notre société. Il faut redire que le chagrin n'est pas la haine et que l'intransigeance sur nos valeurs républicaines n'est pas de la xénophobie, voire du racisme comme aiment à le qualifier aussitôt politiques et médias réunis.
Analyse pertinente
Ils se sentent plus algériens que français tout simplement et comme ils sont nombreux ils osent tout c'est à ça qu'on les reconnaît paraît-il !
Les français jouissent d'une belle qualité de vie souvent liée au temps libre que l'on a si on a pas ou peu d'enfants (comme Macron). Malheureusement une civilisation qui compte moins de 2 enfants par femme est condamnée. Certains l'on compris à titre individuels d'autres ne le gère pas à titre politique.
CQFD !
Le silence sur la situation en Algérie est un facteur aggravant. Racisme , haine, xénophobie, lutte contre les religions autre qu'islamique, lutte contre l'abjuration de la religion. La vision donnée est à des années lumières de la réalité. Et les «algériens» qui reviennent sont incapables de s'accoutumer aux us et coutumes. Les macrons et assimilés avec leur petit clientélisme républicain vendent de la haine. C'est plus facile de flatter les bas instincts.
Vous n'êtes probablement pas allé en Algérie pour débiter ces poncifs.
Vous dites n importe quoi en Algérie il n y a pas de saccage ni d émeute donc ce sont des algériens et ils sont dignes ils manifestent sans violence avec respect et ils nettoient les lieux après ça ne s est pas pas passé comme cela en France avec les gilets jaunes alors vos propos sont complètement biaisés
Je ne connais pas l'Algérie mais je connais quelques algériens venus travailler en France (aide soignants par exemple anciennement infirmiers en Algérie). il disent eux qu'ils n'avaient aucun avenir en Algérie, qu'ils détestaient le gvt en place à l'époque, qu'ils n'ont plus d'illusions. Si ces derniers arrivés avec emplois à la clé sont venus c'est bien parce qu'en Algérie rien n'est fait pour eux et qu'ils seraient bien restés si emplois possibles. Alors quand on voit ces jeunes issus de l'immigration qui se drapent dans leur drapeau, il est évident qu'ils ne connaissent rien à leur pays d'origine. Ensuite s'il n'y a pas d'émeutes c'est parce que la police et l'armée ne rigolent pas.
Mais qu'est-ce que vous connaissez de l'Algérie ?
Et vous vous connaissez tout de ce pays on a vu pendant des mois des manifestations en Algérie à la télé et tous les journalistes présents unanimement ont reconnu le côté pacifique de ces manifestations pas comme en France où les gilets jaunes et consorts ont cassé pillé alors là les algériens nous donnent une grande leçon de dignité que ça vous plaise ou pas
Merci Madame pour cette très bonne analyse de la situation. Et pourtant les politiques ne semblent pas comprendre. Les gauchos bobos nous font beaucoup de mal.
On récolte le résultat de l'aveuglement du politiquement correct qui a nié pendant des années le risque d'une immigration incontrôlée. Ces nouveaux français ne voient dans notre pays qu'une source de subventions,leur cœur est ailleurs sur la terre de leurs ancêtres qu'ils vénèrent sans bien entendu avoir l'intention d'y retourner...
Exactement !
Une honte et une impasse cette attitude pour ces franco-algériens qui brandissent le drapeau algérien à qui la France et ses habitants par leurs impôts ont tout donné: éducation, santé, sport, formation, vacances et parfois même logement. Les algériens ne supportent pas ces renégats qui se comportent mal dans leur pays d’accueil.
Grand merci pour cet article. Chagrin pour ce que devient ce pays, et colère concernant ses dirigeant passés et actuels. Je crains que tout celà se termine très mal un jour ..
Je reste convaincu que la plupart des politiques et journalistes ne voient pas ce basculement démographique dans leur quotidien. Ils viennent dans les beaux quartiers, entre "blancs" (désolé de parler à l'américaine). Pour eux tout discours sur le sujet est vu comme radical ou xénophobe.
Ils ne veulent pas le voir,c'est beaucoup plus grave..
On n'a pas besoin d'intellos psycho-avancés pour décrire ce que toute Mère de Famille, tout Père responsable, est capable d'analyser. Ce n'est pas de la "défiance", c'est une agressivité entretenue par le milieu de vie contre le Pays "d'accueil" ex colonisateur qui ne "donne" pas tout ce que l'on a promis... C'est une état d'esprit entretenu par une diaspora qui joue là-dessus. Ce phénomène a toujours accompagné les communautés d'immigrés qui ne s'intègrent pas normalement, lorsque le Pays "recevant" ne fait pas ce qu'il faut, avec autorité et une stratégie incontournable, surtout lorsque la culture, la religion, sont très différents. Les bobos droit-de-l'homisme doivent eux aussi rentrer dans le rang des citoyens qui respectent les Lois de l'Etat, et l'Etat doit arrêter de faire de l'électoralisme  et assumer son rôle, sa responsabilité. S'il le fait, il aura, hormis quelques "égarés" complexés, le peuple derrière lui.
Parfaitement exact.
Des personnes comme Marc Bloc, il y en a eu beaucoup. Ils s'efforçaient de s'intégrer complètement et de faire en sorte de devenir des français parmi d'autres. Il faut dire que beaucoup n'étaient pas religieux. C'est pourquoi, ceux qui étaient en France depuis longtemps, n'ont pas compris au moment de la guerre que l'on puisse les considérer autrement que français.. Certains avaient même fait la guerre de 14/18. Ceux qui nous arrivent d'Algérie, sont à l'opposé. Ils viennent pour les aides et, pour la plupart, ne veulent surtout pas s'intégrer. D'ailleurs les plus honnêtes le disent. Ils craignent de ne plus être de "bons musulmans".
Il semble que la France, juste après guerre, tout en étant moins riche, moins généreuse, moins permissive, moins tolérante qu'aujourd'hui était plus attractive au point que les nombreux migrants Polonais, Italiens Espagnols, Portugais et même maghrébins ... se sont assez facilement intégrés. Pourtant les rejets de l'étranger et le racisme n'étaient pas moindre qu'aujourd'hui, mais le plein emploi y était sans doute pour quelque chose, même si les bas salaires permettaient à peine aux familles de vivre.
Je n'ai même pas de drapeau français chez moi. En Auvergne, on les trouve au fronton des mairies, c'est tout.
Il faudrait parfois regarder de plus près le mordant de certaine presse étrangère, dans les années 30 comme encore aujourd'hui : si les propos nauséabonds sont à proscrire, la critique, elle, doit pouvoir s'exprimer librement et avec les mots crus qui permettent de la dire sans complaisance aucune ! (Se souvenir de l'expression honteuse – "journalisme de complaisance"– qui a, "un temps", servi chez quelques-uns de nos voisins à nommer le journalisme "à la française" ! Espérons que cette appellation reste désormais acquise au passé !) Et, quand on est un homme politique au-dessus de tout soupçon, il me semble tout de même qu'on doit avoir les reins assez solides pour ne pas flancher à la première accusation, fût-elle injuste, et, donc, pour ne pas démissionner de trouille pour un oui ou pour un non. En l'occurrence, Rugy, ici, a au moins prouvé une chose, sinon sa totale innocence, même si sa culpabilité ne semble pas totalement avérée non plus : il est totalement indigne d'occuper un poste de ministre, après avoir montré une telle propension à se laisser effaroucher à la moindre attaque... Et, en plus, il pousse l'aveu de faiblesse jusqu'à nous faire part aujourd'hui de ses "regrets" d'avoir démissionné ! Quelle triste image de la politique "au plus haut de l'État" nous donne donc ce "ministricule"...! La France mérite mieux pour son gouvernement.
Médiapart a été vexé de ne pas être du repas, toutefois les homards vont leur dire merci et resteront sagement au fond de la mer.
Monsieur, la liberté de la presse est un des piliers de la démocratie. Et comme disait Churchill il n'y a pas pire système mais je n'en connais pas de meilleur. Alors même si Monsieur Plenel n'est pas ma tasse de thé et même si parfois Mediapart va trop loin je préfère mon pays à d'autres dans le monde où les journaux d'opposition sont fermés quand ils ne sont pas à la botte du pouvoir. Demandez aux journalistes turcs ce qu'ils en pensent. Enfin, une question: y a- t-il un service investigation au Figaro? Parce que au niveau révélations à part Le Figaro Madame sur le prix de l'immobilier dans le sud ou les lieux de villégiature préfères des stars il y a bien longtemps que votre journal n'a pas révélé d'affaire digne d'intérêt...
" il y a bien longtemps que votre journal n'a pas révélé d'affaire digne d'intérêt..." Et j'en suis très satisfait . Les journalistes ne sont pas des juges d'instruction et le journalisme "d'investigation" ne me fait pas rêver. Bien au contraire quant on voie les dérives idéologiques de Médiapart et de son directeur trotskiste Plenel !
Les journalistes ne sont pas là pour faire rêver mais pour informer, pour cela il y a d'autres médias ( figaro Madame cité plus haut par exemple). Sinon si vous voulez juste l'information brute inutile de dépenser votre argent à acheter un journal. BFM ou TF1 feront l'affaire. Le journal de Mickey peut-être...
Gabégies,dérives,magouilles,etc.des hommes politiques et de leur cour ne constituent que le dessus de l'iceberg.Certains ergotent sur la ''légalité'' des actes reprochés alors qu'il faudrait s'étonner et fustiger leur caractere immoral. Nous sommes de façon permanente dans un cul-de-sac.
Evidemment, il aurait été plus simple pour ce pouvoir en place que tout cela soit mis sous le tapis. N'est-ce pas Monsieur Vincent Tremolet de Villers ?
"tyrannie médiatique" à la place de "tyrannie" j'utiliserais bien  un autre  mot style "Bullshit"
A propos de ce "scandale", le financement de Mediapart, d'où vient-il?
Cela n'a pas dérangé grand monde quand le tribunal médiatique, avec la complicité active de la justice, a lynché François Fillon sur la place publique, pour l'écarter de la course à la présidentielle. . C'était urgent, parait-il, mais deux ans et demi après les faits, qui restent d'ailleurs à établir, l'affaire n'est toujours pas jugée... Et curieusement les 150 parlementaires (députés ou sénateurs), qui employaient eux-aussi un proche comme assistant, n'ont jamais été inquiétés par la justice... . On peut en outre s'interroger sur l'indépendance des enquêtes menées sur de Rugy, quand on voit comment ont été enterrées l'affaire "Ferrand" et celle - avérée puisque reconnue par Corinne Lepage dans son livre "Les mains propres" publié en janvier 2015 - relative aux assistants parlementaires des euro-députés MoDem. . On notera que, "curieusement", l'affaire des assistants parlementaires fait l'objet d'un traitement bien plus sévère et rapproché lorsqu'il s'agit des euro-députés FN/RN...
C'est effectivement très curieux
Il n'était ni utile ni intelligent, de mettre la photo des homards sur les réseaux sociaux. C'est faire preuve d'imbécilité que de  donner le fouet pour se faire battre.......
Il y a effectivement 4 pouvoirs en  France: le pouvoir législatif,  l'exécutif, le judiciaire,  tous trois dotés de contre pouvoir,  et un 4ème,  le pouvoir médiatique,  très puissant mais incontrôlé,  une faille ....! MB
Il ne vous aura pas échappé que c'est le seul des 4 qui n'est pas sous la coupe du pouvoir en place. Les pays où c'est le cas s'appellent des dictatures...
Remarque très juste. Le seul pouvoir sans contre pouvoir.  On voit les résultats.
pour F FILLON vous n avez pas fait le même article …
Et surtout, le macronistes ne se sont pas offusqués.
Ce discours auto-justificateur me fait penser à celui entendu juste après la mise aux fers de Carlos G. "Des dérives chez Renault ? Impossible, trop de contrôles." On connaît la suite.
Toujours pertinent et bien écrit .Merci
Retenue ou complaisance ? On sait à quoi s'en tenir avec un microcosme qui trinque à la santé du pigeon contribuable.
Certains commentaires laissent pantois surtout si on considère qu'il s'agit de lecteurs réguliers du Figaro (50 ans pour ma part). Vous avez bien écrit : "Ce changement de statut renforce un peu plus nos devoirs. La retenue, le discernement, l’humilité que l’on demande aux politiques s’imposent aussi aux journalistes. L’équilibre, la clairvoyance, l’examen contradictoire qui sont censés accompagner toute décision de justice sont, le plus souvent, absentes du tribunal médiatique. On se demande si vous avez été entendu et si oui alors compris, ou, ce qui serait plus grave, si des lecteurs ne sont pas en accord avec vous. Il est vrai qu'une cinquantaine de commentaires n'est pas une base suffisante.
Mediapart fait les poubelles en permanence Leur gagne pain c’est le scandale permanent. Quand verrons nous les journalistes honnêtes et discrets ? Ce sont des chacals, voir ce qu’ils ont fait à Fillon, et beaucoup d’autres
Manger du homard américain (moins cher que la côte de bœuf)? Scandale. Louer un 2 pièces à Nantes 650€ ( c’est plutôt cher, non?)? Scandale.... le bon peuple se délecte.. Mediapart se régale.
Il faut dire que dans la côte de bœuf, avec la carapace imposante et les pinces, cela fait beaucoup de perte de poids pesé superflu.
Bravo..
Mediapart ne s erige pas en role de justicier- il ne raconte que les faits et notamment ceux qui concernent les comportements scandaleux, quoique legaux , de certains politiques. Au contraire de ce que professe mr Villers, les journalistes se doivent de tout dire, d exposer tous les faits , la verite - sans aucune retenue. Et peut  etre qu alors,  nos politques commenceront a se montrer plus vertueux.
Plenel est un commerçant trotskyste. Il a besoin d améliorer ses abonnement l été venu. Ses pratiques sont scandaleuses. Car il se comporte en juge médiatique. Mais apparemment légales. Prouvera t on un jour le contraire ?
Enfin le droit de choisir . Ceux qui veulent mourir dans une affreuse agonie au nom de leur religion peuvent le faire et les citoyens qui reflechissent par eux mêmes peuvent beneficier d'un depart heureux ( euthanasie - belle mort ) .
Bravo à l' ECLJ pour sa détermination. Comme l' a dit le pape François : " Toute vie a une valeur, toujours ". Ne construisons pas une société du déchet. La vie n'est pas un article jetable dont on mesure l'utilité ! Pour le pauvre Vincent LAMBERT, tout est fini, mais tout commence. Vincent pour moi, n'est pas mort pour rien, sa terrible histoire montre le vrai visage de la loi CLAYES-LEONETTI... Celui d'une loi qui assassine par le flou qu'elle entretient sur la définition du "soin", du " traitement" et de" l'obstination déraisonnable" et qui ne rend pas tous les citoyens égaux devant elle, car elle encourage des décisions arbitraires. Je n'aimerais pas être à la place d'Emmanuel MACRON et des ministres qui ont saisis la Cour de Cassation, lorsqu'ils se regardent dans la glace… On a mis des années a abroger l' esclavage et la peine de mort, on lutte depuis 44 ans contre la loi Veil. Mais nous savons être patients, on mettra le temps qu'il faudra, mais on abolira cette loi qui nous fait honte.
A quoi sert-il de maintenir artificiellement une enveloppe charnelle privée de conscience ou en souffrance ? Le soin médical ultime n'est-il pas l'euthanasie ?
Excellent article montrant que les dérives sont évidemment inévitables dans toutes lois sur l'euthanasie, ne soyons pas naïfs. Il ne faut pas voter ces lois et abolir la loi CLAYES-LEONETTI, qui vient de monter son visage inhumain et ses dérives assumées avec le pauvre Vincent LAMBERT...
Euthanasier des personnes sans leur accord est monstrueux. Euthanasier des personnes potentiellement curables comme les déprimés est monstrueux. Comment peut on être sur que TOUS les traitements ont été essayés ? A t on prévu les nouveaux traitements comme la stimulation cérébrale profonde et l'eskétamine ? Comment peut on euthanasier une personne dont la maladie (en l'occurrence la dépression) est directement responsable de son désir de mort ? L'euthanasie, c'est comme la loi Weil : elle part d'une bonne idée bien limitée mais, rapidement, elle dérive vers des excès condamnables. La Dépression et son Traitement : aspects méconnus L'Harmattan 2019
Sujet difficile car très près des convictions intimes de chacun. L'euthanasie existe de facto avec ou sans loi. Il parait essentiel de ne pas laisser le dernier mot légal à l'état (des juges sans affect car ne connaissant pas les individus)) ou à un médecin.
On voit bien que toutes ces lois (Lois Léonetti, et Claeys-Léonetti en FRANCE, loi sur l'euthanasie en BELGIQUE, et autres) donnent lieu à des dérives et ouvrent la boîte de PANDORE : -> il n'y a pas assez de contrôles et de sécurités dans les hôpitaux avant ces actes conduisant les patients à la mort, ni pour sécuriser le processus, ni pour s'assurer de la vraie volonté du patient, -> les médecins seuls ou les collèges de médecins et les personnels hospitaliers (infirmiers, aide-soignants) ne sont pas fiables. En FRANCE, il y a aussi un problème de définition dans la loi :  priver un patient de nutrition et d'hydratation jusqu'à ce que mort s'ensuive (cas de Vincent Lambert) devrait être considéré comme une euthanasie, au même titre qu'une injection létale (BELGIQUE) ou boire un poison (SUISSE) : car ce qui compte, c'est l'intention de provoquer la mort du patient, peu importe par quel moyen. C'est ainsi que le Dr LEONETTI est à l'origine de milliers d'homicides dans les hôpitaux chaque année, y compris hors protocole Léonetti, par la dénutrition et la déshydratation infligées aux patients vulnérables par des médecins, infirmières et aides -soignants, des patients qui voulaient être soignés et vivre et que ces personnels hospitaliers ont tué  : parce tuer un patient par la dénutrition et la déshydratation n'est pas tuer en FRANCE : par conséquent, il faut changer la LOI en FRANCE pour que provoquer la mort par la dénutrition et la déshydratation soit déclaré homicide.
Il vaut beaucoup mieux tuer proprement que faire mourir de soif des gens dont on ne sait rien de la souffrance. L'euthanasie dite passive est une monstrueuse hypocrisie.
"des patients qui voulaient être soignés et vivre et que ces personnels hospitaliers ont tué" : il n'y a aucun élément pour appuyer les faits que tu dénonces. Soit tu apportes des preuves concrètes que ce genre de situation existe, soit tu n'as pas de preuve et on appelle ça un mensonge. Ni plus, ni moins.
Ceux qui croient, ou feignent de croire, qu'une fois autorisée, la pratique de l'euthanasie pourrait être encadrée de manière professionnelle et éthique n'ont pas bien réfléchi à ses visées réelles
Et en France ,   en l état actuel. ,   ça ouvre à d autres dérives et  à. des fins de vie épouvantables pour les familles comprises !!!!
En mai 2018, gros débat au sein de la commission de contrôle : une femme a été euthanasiée sans qu’aucune instruction écrite n’ait été laissée. L’euthanasie a eu lieu à la demande de la famille. La commission, saisie de ce cas, a fini par qualifier ce décès de : « interruption volontaire de vie, sans demande du patient ». Oui, vous avez bien lu. Et c’est authentique. Les membres de cette commission sont-ils sains d’esprit ?
Si la famille est unanime, et si le patient ne peut pas s'exprimer, c'est difficile pour le médecin de justifier qu'il n'applique pas la volonté des proches.
D'une part, rien ne dit que le patient ne pouvait pas s'exprimer. D'autre part, interrompre volontairement la vie de quelqu'un quand il n'y a aucune certitude qu'il le souhaite, cela s'appelle généralement un assassinat. Et il arrive bien souvent que des proches avides d'hériter plus vite en soient les auteurs. Dernier point bien sûr concernant le médecin : le serment d'Hippocrate... C'est ce qui est supposé le différencier d'un mercenaire de la biologie.
C’est un plus à la llivraison...avec uber eat nous avons uber suck...
Qu'une femme soit violées, c'est triste mais assez courant à Paris. Que signifie donc cet article ? En fait le journaliste profite d'un fait divers quelconque pour cracher sur UBER. Demain il nous informera qu'un feu rouge a été brûlé par un scooter qui travaille pour UBER, vous vous rendez compte? UBER brûle les feux rouges et viole les femmes. La seule solution et qu'un député propose une loi pour interdire UBER et le public, bien préparé, applaudira des deux mains. C'est cela la fabrication du consentement, base de tout le succès PS-LREM depuis bien longtemps.
Il y a beaucoup de viols mais il y a aussi beaucoup de fausses accusations de viol.
Sur un estomac vide, des somnifères agissent en une demi heure environ. Quand on commande chez Uber Eats, le livreur met combien de temps à venir?
Belle concentration d’hostilité gratuite dans ces commentaires. Des personnes malheureuses?
Clients, ne ménagez pas vos pourboires : c'est en ministre qu'un jour peut-être vous le rendra au centuple le garçon qui l'empoche. En France, le bistrot a toujours été le palier obligé de l'ascenseur social.
Bernanos voulait brûler un noir et une femme dans la voiture de police, pas deux policiers? C'était un crime raciste et xénophobe ?
Antifa! Être Anti quoi que ce soit n'apporte rien de positif à la société! C'est juste cristalliser sa haine contre quelque chose ou quelqu'un pour essayer de surmonter sa propre médiocrité...
Doit on pour autant encouru le péri urbain les lotissements de pavillons moches qui s’entendent comme une lèpre ? Non il faut décourager les gens d’habiter ces endroits coûteux pour la collectivité et ne pas les encourager via une essence  peu chère !
@c'est un ensemble de ce qui arrive d'où les 80 KM/L font partis Mais ce qui est décrit et expliqué est tout à fait exact ..s'il n'y en a que pour les grandes villes en laissant le rural de côté la qualité de vie ne vaudra plus rien dire elle deviendra inexistante
Oui tout ça c'est vrai mais il ne faut pas faire semblant d'en oublier la véritable raison : la politique de la ville - ou réellement  la politique de soutient aux banlieues - qui nous coûte des dizaines milliards par an. La France n'en n'a pas les moyens, ce qui se traduit par une ponction énorme sur le budget des provinces profondes.
Bravo c est parfaitement exact....peut on sortir du jacobinisme  parisien lui meme recopié par les métropoles et leur satelisation.  raisonner et agir capillarité économique ,oui mais où sont les leaders ? Jplnd@cedico.eu
On ne voit vraiment pas ce que les 80 km/h viennent faire ici. En quoi rendent-ils la vie à la campagne plus difficile ? Que l'on me cite un seul tronçon de 20 km où l'on peut rouler à 90 sans ralentir, et où on gagnerait 1 mn ? Il n'y en a quasiment pas. D'ailleurs la mesure est tellement pertinente que très peu de tronçons reviendront à 80. Et c'est tant mieux, sauf pour les excités de la bagnole qui nous pourrissent la route.
Au début des années 1980, en France, peu après la politique du regroupement familial, les immigrés étaient pour un bon nombre dans un état de relatif retard mais imaginaient cet état comme transitoire... Progressivement, voyant que pour la majorité celui-ci allait durer, possiblement plusieurs génération, comme chez les blancs finalement, pour qui l'ascenseur social n'est pas aussi rapide que cela, ils ont commencé à chercher des moyens malhonnêtes de compenser ce retard, puis sous l'effet de divers évènements, ces moyens sont devenus "tous les moyens", toutes les formes de violences, d'abus divers et variés... Voilà comment "l'anti-racisme", qui semblait fondé au début, a été conceptuellement détruit par ses propres bénéficiaires. Les phénomènes permettant d'accroître ces abus se sont multipliés, avec des particularités ethniques et religieuses. Il faut absolument noter cependant que certaines communautés, en particuliers originaires d'Asie, ne sont pas du tout tombées dans ce piège.
L'auteur pourrait-il nous parler du terrorisme d'état d'Israël ?
Quelle belle description de Autain!
En effet, je me suis fait la réflexion du traitement médiatique des fusillades de Dayton, mais bon à quoi bon poster des commentaires là-dessus, c'est lettre morte...A chacun de réfléchir sur ce que les médias nous imposent comme rééducation de la pensée...
les religions ne sont pas intéressantes elles ne sont pas source de paix  mais sources de guerres l'auteur le sait bien lui qui souhaite la destruction d'un peuple pour mettre la religionion juive en priorité sans intérêt
Vous avez raison, essayons le communisme et le socialisme, là, aucun risque de voir des morts.
Excellent
Les défauts de Trump sont très nombreux : nationaliste, violent, belliciste, impulsif, brouillon, menteur, etc... Mais raciste, probablement pas.
Gag !
La suite aujourd'hui avec la visite de Trump à El Paso, ou nous allons assister à un festival d'amalgames et d'interpretations lateralisees journalistiques
Il est évident qu'il y a deux poids, deux mesures. Tout le monde l'a bien compris. Et les usagers des médias rectifient automatiquement les nouvelles tronquées qui leur parviennent. Ils vont parfaire leur information sur les réseaux sociaux, et c'est bien pour cela que le gouvernement veut s'attaquer à ces derniers (cf. projet de loi Avia).
Fine analyse...
Très fort, comme d'habitude. Mervi
La grande différence, c'est que lorsqu'il s'agit de chrétiens ou de juifs, tout le monde est choqué. Mais les 95% des victimes du terrorisme, de confession musulmane, sont systématiquement ignorées. Voilà la grande différence, c'est tout.
Qui sont les auteurs et qu'elle est l'idéologie de ce terrorisme ? C'est encore la faute à Trump et l'extrême droite ?
Pas de place ailleurs,a propos des drapeaux algériens lors de la CAN,en Algérie un homme ayant brandi un drapeau berbère lors d'une manifestation risque 10 ans de prison. Pourquoi ne pas en parler, alors que d'autre médias en parle.
Toujours intéressant a lire et surtout cela fait plaisir a lire...
" Mais cette question n’est pas venuE à l’esprit asymétrique du journaliste. "
Dommage que cet article soit si mal traduit de l'anglais
La gauche va tout faire pour se maintenir au pouvoir y compris enfreindre les règles.
Excellent
On oublie qu'il y a eu il y a quelques années un "massacre" dans un pays scandinave...
Justement non !
Il est évoqué dans l’article
On oublie encore plus vite le terrorisme israélien dans les territoires occupés.
Aucun rapport mais c'est bien, vous avez placé votre petite haine perso.
C'est ce que fait l'auteur toutes les semaines...! Toujours dans le même sens !
Il ne doit pas lire le Figaro, ni le Point, ni l'Express, ni Valeurs actuelles, ni ses diatribes. Mais quand on est si près des suprémacistes blancs, qu'on les défend, tout évocation de leurs crimes est déjà le mot en trop.
il n'ya aucune commune mesure entre les faits
Colporter que les Français puissent penser cela «dépensez moins» pour que nous, en haut, puissions «dépenser plus»... et bien prendre les Français pour des brebis de 6 semaines ! Certainement que la grande majorité des Français  souhaitent savoir ou passent leurs impôts et taxes et ceci est tout a fait normal ... et ils sont convaincus depuis longtemps que se déclarer progressiste n'a jamais fait tourner la terre plus vite et mieux pour le bonheur de tous !
Grace à cette histoire ridicule de homard, on s'est débarrassé de François de Rugy, et du coup on a gagné Élisabeth Borne à la place. On est content, hein ?
''Le politique n’a plus que sa bonne mine, sa diction, son absence de conviction et son cynisme. À cet égard, Macron, Rugy, Griveaux voire Wauquiez sont des prototypes''. Qu'est-ce que vient faire L. Wauquiez dans cet exemple ? L. Wauquiez est un homme de conviction, un homme dont la probité absolue ne peut être mise en cause. Tout ministre qui se retrouve sans emploi après avoir quitté son ministère, peut continuer à recevoir pendant six mois l’intégralité de ses indemnités. Soit près de 14 000 euros mensuels. Laurent Wauquiez, au nom de « l’exemplarité », a décidé de refuser de percevoir cette somme. Dans le même temps, il n’a pas demandé non plus à réintégrer son corps d’origine, le Conseil d’État où il officiait en tant que maître des requêtes. Il n’a également pas souhaité retrouver son poste de député dont le mandat cours jusqu’au 17 juin. Celui qui n’a jamais abusé des véhicules ministériels pour ses déplacements en Haute-Loire, qui n’a pas non plus eu recours, dans le département, aux services de l’officier de sécurité qui lui était affecté, estime aujourd’hui qu’il n’a pas à bénéficier de son salaire de ministre à partir du moment où il n’est plus en poste. . Lorsqu’il cumulait les deux fonctions, il redistribuait une partie des sommes qui lui étaient allouées à des associations caritatives ou humanitaires officiant en Haute-Loire ou à l’échelon national. https://www.leprogres.fr/haute-loire/2012/05/18/avant-la-passation-de-pouvoirs-laurent-wauquiez-refuse-ses-inde
C'est juste un mot pour faire croire que....les exemples sont nombreux où , comme dit une humoriste, "on ne nous dit pas tout" par exemple, le soir de la victoire de l'Algérie, bravo à  eux, il y a eu des morts, pour ma part dénombre, un à  Montceau les mines, un à  Rouen. Transparence? Le coffre à  Benalla? Transparence...les dépenses de huit milliards sous Hollande? Transparence?
La seule transparence qui préoccupe le contribuable français concerne l'argent public, donc rien à voir avec le puritanisme anglo-saxon qui s'intéresse à des histoires de fesses entre adultes consentants. Aujourd'hui l'état devrait être en mesure de fournir une comptabilité analytique en ligne de toutes ses recettes et dépenses.
ce terme , transparence , ne veut rien dire. Une personnalité politique doit être exemplaire , compétente , honnête. Bref , ce n'est pas le cas pour nos élus trop nombreux , souvent choisis par copinage au service d'un parti ou d'une idéologie. Qui se soucis de l'intérêt général du pays ? personne.
« Tout pouvoir dispose d’apparats spectaculaires et prestigieux. » Rien que cette phrase, qui est un mensonge, discrédite le reste du commentaire. Les « apparats spectaculaires » en Suisse ou en Allemagne n'ont rien à voir avec les mises en scène égocentrique d'un Macron, qui se prend pour un roi (comme d'ailleurs la plupart de ses prédécesseurs). Rien que le palais de l'Élysée aurait dû, depuis longtemps, devenir un musée comme Versailles. D'ailleurs, qui connaît les noms des Présidents allemands ou suisses ?
transparent ? faudra changer ce mot qui n'a aucun sens: je propose vertueux, honnête, exemplaire,
Ce que j'attends de ceux qui nous dirigent c'est qu'ils fassent autant d'efforts que nous dans tous les domaines et qu'ils ne dilapident pas l'argent public. Offrir des repas fastueux aux "amis" aux frais de la princesse, prendre le train en faisant suivre son chauffeur en voiture etc, ce n'est pas donner le bon exemple de la rigueur qui devrait être de mise quant on veut que les autres se serrent la ceinture et roulent en voiture électrique pour ne pas polluer la planète. Et encore comme dirait A. Roumanoff "On ne nous dit pas tout".
Aux USA il se dit qu'après les études les Grands doués font du Sport, les Intelligents vont dans les Affaires et les Autres font de la Politique…..
Nos élus vivent dans les palais de la République, à grand frais, comme des rois. Regardons et prenons exemple sur les gouvernements nordiques où chaque centimes dépensés est contrôlé, sans que cela ne gênent des ministres qui mangent à la cantine et n'ont pas une pléiade de chauffeurs.
jacou97434 Comme l'explique l'article, les pays nordique sont des monarchies, ce qui veut dire que les ministres restent des MANANTS qui n'ont pas droit au faste aristocratique.
Le seul soucis est que là on est devant une fausse affaire puisque chaque dossier ce révèle vidé: la vacuité est celle de la soi disant information, des médias et de la presse!!! les militants y ont remplacé les journalistes, l'investigation a fait place à la fouille des poubelles et à l'invention des pseudos preuves qui se révèlent toutes relevant de l'infox ou fake news... Le tribunal populaire n'a pas à exister: si il y a illégalité, seule la justice doit statuer et non pas un média extrémiste devenir juge et bourreau en dictant sa morale!!! Il faut le respect des individus, des fonctions, de l'image, du secret de l'instruction et de la présomption d'innocence!!! Là ni preuves tangibles et vraies, ni témoins, ni justice: si existaient des preuves alors les garder est un délit en soi!!! Tel n'est pas le cas: il n'y a rien, absolument rien, de vrai.
Oui , oui , nous n'avons pas oublié qu'un philosophe a demandé a ce que l 'on tire sur le peuple !!
Ha ces grands penseurs français qui défendraient bien la pédophilie et les collabos avec leurs grands mots.
quand on a des repas professionnels ,il faut aller au resto et réservé une salle, et chacun paye sa part cela fera moins de polémiques
Plus l'on est puissant plus on a les "bons" moyens de dissimuler ou de se défendre.
C'est bien analysé.
L'absence de transparence de nos politicards révèle leur vacuité et leur impuissance. Un manque de transparence dû au fait qu'ils sont sous pilotage automatique de la mondialisation qui les gouverne...
Guillaume Bigot : il vit sur une autre planète . Je déconseille donc à  quiconque de suivre des cours dans sa "Business School" .
En parlant de culture, un dicton populaire dit : " La culture, c' est comme la confiture, moins on a , plus on l' étale !" on peut dire également à propos de la transparence : " la transparence, plus on en parle, plus on la bafoue !".
Intéressant de voir qu'un slogan de Mai 68 est devenu «un dicton populaire ». Comme d'autres, plus anciens : à force de les répéter, on oublie leur origine, ce qui, d'ailleurs, leur confère une sorte d'universalité intemporelle.
C'est bien à ce type de réponse qu'on reconnaît les nostalgiques de 68 !!!!!! Juste pour être plus précis..j'écris un truc et vous faites dans la sémantique... J'me marreeeeee
L’Europe du "marché commun" a 12 c’était largement suffisant et déjà ingérable... aujourd'hui a 28 pour certains ce n'est pas assez il faudrait arriver a 32 et peut être 43 en incluant l'Afrique ! L’Europe politique et militaire n'a strictement aucun sens... on s'en aperçoit tous les jours avec les millions de migrants circulant librement d'un pays a l'autre parce non reconnus intégrables et d'autres Européens qui eux pratiquent le dumping social économique et commercial s'en être inquiétés !
La Pologne est bénéficiaire nette du budget européen pour huit milliards par an. La France est contributrice nette au dit budget. L'intégration de la Pologne à l'UE s'est faite pour l'écarter définitivement de l'influence russe. Mitterrand a voulu l'euro pour accrocher l'Allemagne à l'UE de peur qu'elle ne se tourne vers l'Est après la chute du mur de Berlin. Que de catastrophes dues à ces calculs "stratégiques" pour affaiblir "l'influence de Moscou".
L'UE de l'ouest veut imposer son immigration anarchique et son islamisation à l'UE de l'est, qui a bien raison de résister
Cette péripétie est un nouvel exemple de l'art que les gouvernement polonais cultivent depuis près de mille ans, celui de provoquer des catastrophes diplomatiques. Un petit aperçu: XIIIe siècle: appel est fait aux chevaliers teutoniques pour évangéliser les voisins lituaniens. Les guerriers germains en profiteront pour poser les bases du militarisme prussien et pour opprimer ceux qui les avaient naïvement invités dans cette région. XVIIe siècle : tentative d'imposer un roi catholique à la protestante Bohème, ce qui provoqua la guerre de trente ans et la disparition du quart de la population européenne. 1934, après avoir signé un pacte de non-agression avec le tout nouveau pouvoir de Berlin, Varsovie met des bâtons dans les roues du ministre français des affaires étrangères français Louis Barthoud, qui promouvait un pacte de sécurité à l'Est de l'Europe. Conséquence de cette inconséquence: Paris et Londres devront déclarer la guerre à l'Allemagne cinq ans plus tard pour tirer les Polonais du piège qu'ils s'étaient eux-mêmes préparé. XXIe siècle, non contents de leurs exploits précédents, les Polonais refuse l'intégration de la Russie au "partenariat à l'Est" de l'Union européenne, créant ainsi une des causes qui mèneront à la guerre en Ukraine. Et maintenant, il voudrait que leurs partenaires de l'Union européenne assume les conséquences de leurs bisbrouilles internes?!
Article très contradictoire car regrettant l'absence de personnalités de l'Europe de l'Est au sein de la commission tout en critiquant fortement tous les partis au pouvoir dans ces pays... Bien au contraire, l'originalité des ces pays, en particulier ceux du groupe de Visegrad, réside dans leur opposition résolue à la vision mondialiste des dirigeants de l'Ouest du continent dont l'immigration sans contrôle est un des piliers. Ils sont rejoints sur ce sujet par de nombreux citoyens de l'Ouest très opposés à cette submersion migratoire ...
Les pays de l'Est ne sont que dans l'Europe pour y toucher les substituts de Bruxelles. Il ne se privent pas d'ailleurs pour acheter américain pour leurs avions commerciaux ou militaires mais pas d'Airbus, notamment le plus grand d'entre eux, la Pologne.
Jusqu’à présent quand on va au restaurant , c’est celui qui  paie l’addition qui est aux commandes. Quand les pays de l’Est seront contributeurs nets , tous leurs désirs deviendront réalités.
bla-bla de bobo-européiste. Les pays de l'Est ont trahi l'Europe, en encaissant l'argent et en choisissant les USA contre l'UE, et la ploutocratie au lieu de la démocratie. Or "qui paye décide", tous les gens un peu sérieux savent ça. Il était temps de faire comprendre aux slaves que leur comportement n'est plus admissible, et de les remettre à leur place : celle des assistés. En France, c'est une chose qu'on a oublié, à preuve les jiléjones, assistés qui veulent tout et insultent les contribuables "riches" qui les nourrissent. Mais en Allemagne et ailleurs on sait encore refléchir, et heureusement ...
Donald Tusk, président sortant, est bien polonais, non ? Où est le problème ? La France, contributeur net à l'UE, n'a pas eu de postes d'importance dans la dernière législature et dans la nouvelle, ce sont les Allemands qui continuent de prendre tous les postes de pouvoir !
La précédente équipe n’avait ni français ni allemand. Je n’ai entendu personne protester à l’époque.
quand on reçoit plus que ce que  l'on verse,on ne doit pas être trop gourmand.
Ils ne peuvent pas être en permanence à contre courant, vivre sur la bête et réclamer des postes.
L'élection d'Ursula Von De Leyen est un message fort envers le monde, certes la majorité est très courte, mais c'est une élection au premier tour qui reste très fort, à suivre la composition d'un conseil cohérent, si le PPE reste un soutien sans faille, les autres groupes doivent faire preuve de cohérence, preuve de construction européenne, à savoir que les candidatures supra nationales restent préférables à celles de partis ou celles de nations,
La nourriture en France est de très bonne qualité
Cette femme est tout simplement une provocatrice professionnelle, placée là par Macron à cet effet et comme la majeure partie de ce "gouvernement, elle est complètement indigne d'être ministre !!!
Sibête à mis sa tenue au diapason de son discours : vulgarrrissime la meuf
Tout est résumé dans le prenom
Manger, c'est voter, comme dit Perico.
Ils sont au pouvoir, mais manquent singulièrement de l'intelligence nécessaire aux puissants pour ne pas être méprisés par le peuple.
Leur cynisme se voit tous les jours, sur nombre de questions. Clopes, diesel, homard et compagnie ... qui n'hésitent pas à se "pourvoir en cassation" pour arriver à leurs fins.
Elle a oublié notre plat national : le couscous !
Jolie coiffure, cela fait un peu la coiffe traditionnelle des Alsaciennes. A priori de la laine tressée
Non, plutôt de la choukroute laquée
En recrutant cette personne il est évident les Macronistes qui nous dirigent ont voulu faire du " jeunisme , féministe , anti-raciste  " :  une femme , jeune , noire qui provoque par ses tenues et ses déclarations . C' est la marque de ce gouvernement : du cinéma, beaucoup de bla-bla mais le minimum d' action !
Je croyais , enfin qu'aujourd’hui,  les femmes pouvaient s'habiller comme elles le souhaitent sans un veto bien disant. Me suis-je tromper d’époque? Un peu marre que 52 % de la populations soit jugée sur sa façon de se vêtir. Un voile pour faire plaisir a un dieu hypothétique, des perruques, idem, des jupes longues pour éviter les tentations masculines (sic) ou au contraire, jugées, trop courtes et donc appel au viol...  ET lorsque, cela vient d'une femme la "réflexion vestimentaire" me fait encore plus mal...  sans parler du propos raciste...
Tu as bien capté la différence entre travailler et sortir la poubelle, ou pas ?
AC2 bien dit
Je vous rassure, en ce moment, les jupes sont très courtes, à Paris, ce qui réjouit le Charles Denner qui sommeille en moi. Sauf pour les Belphégor, que, de toutes façons, on ne peut pas appeller des femmes, mais juste des mères porteuses, vu que c'est leur seule fonction.
On a aussi le droit de ne pas se promener habillée en sac à patates. L'élégance n'est pas partagée par toutes, même à Paris.
Je ne sais pas où vous travaillez Monsieur ou Madame. Toujours est-il que si vous travailliez dans une société qui soigne son image, vous ne seriez pas autorisé à venir habillé comme il vous plaît, mais comme on le souhaite pour vous. C’est-à-dire sobre et digne . On ne respecte donc plus rien ? Stop !
Si un homme politique blanc se présentait en pyjama et claquettes en parlant comme le wesh du coin et qu’une femme lui fasse une remarque, est-ce que tu lui tomberais dessus en la traitant de raciste et de mysandre ?
Comment cette jeune femme aussi brillante, sans doute, qu'est grande sa capacité de provocation, n'a pas pris conscience de l'impérieuse urgence de mettre ses talents au service de son pays d'origine quitté il y a trois ans? Tant que les élites africaines ne seront pas à la hauteur de leur devoir moral de développer leur continent, l'Afrique restera le jeu de l'exploitation de chefs d'état indignes de ce nom.
Peut-être qu'ils n'ont veulent pas au Sénégal. Et eux, on ne peut pas les traiter de racistes.
Ne pas se méprendre. Cette phrase a été mûrement réfléchie. Validée au plus haut niveau. Deux buts. Imposer aux français une culture qui n'est pas la sienne et sonder les réactions aux provocations. Les médias ont joué leur rôle en faisant caisse de résonance tout en occultant les exactions des adeptes du foot africain. Maintenant, c'est aux français de choisir dans 2 ans, entre la situation actuelle et le chaos promis si le RN  gagnait l’élection.
J'aime bien la théorie du chaos.
Ainsi que quelques milliers de lecteurs du Fig ... interdits de commentaires ! Sibeth Ndiaye ne connait pas la France et les Français, tout comme Macron et son gouvernement qui pensaient que les gilets jaunes étaient un phénomène météorologique... des erreurs qui se paient très cher !
Ca c'est un détail sur ce qu'on voit tous les jours : un ré ensauvagement de la France Laxisme , l'école qui a des problèmes , tous les lieux d'autorité mis à mal c'est très inquiétant , les gens ne pensent qu'aux vacances . Encore une église vandalisée : qui en parle ? personne
Mme le Pen inéligible et on peut tout se permettre. A voir...
Jusqu'où peut on aller trop loin semble dire notre président suffisant et méprisant selon le code de rupture sociale qu’il a annoncé. Il est persuadé que Mme Le Pen est strictement intelligible et en joue allègrement.
Lire inéligible
C'est vrai que vu le profil  de certains,ils ne connaissent que ce genre d alimentation
Elle peut dire ce qu'elle veut, s'habiller comme elle veut elle sait qu'elle est indéboulonnable car la caution " black " de Macron pour les élections
C'est clairement un alibi, je ne sais pas comment la voit les personnes de la même couleur mais ca ne me plairait pas
Oui, il a été obligé de virer Flessel, il sera obligé de garder Ndiaye. Au fait, personne, jamais n'a relevé que l(e)a seul(e) black du premier gouvernement Macron... avait été mis(e) au sport. Imaginons un Fillon faire ça.
Après seulement   3 ans de nationalité française, cette jeune femme ne connait pas tous les us et coutumes de notre pays.
La question est aussi que ca me paraît anormal si elle n'est en france que depuis 3 ans d'avoir une fonction gouvernementale. C'est un peu normal d voir une priorité nationale.
les français préfèrent le cassoulet
Tres bon mais trop cher, puis avec modération.
Les Français ont exprimé, à travers les élections, qu'ils ne veulent plus de la gauche.
déclarations hallucinantes de cynisme de Benjamin Morel. Plus d'idées, plus de leader mais une petite fenêtre ouverte au travers des municipales  pour continuer a vivre sur la bête. Comment ai-je pu donner ma voix par le passé au PS ?
Les électeurs socialistes  sont planqués derrière Macron !
C'est bien vrai, il est important de garder le "fond de commerce et la marque", c'est ce que tout commerçant ferait. L'avenir finira bien par se retourner. En passant on voit bien que l'essentiel pour le PS est de préserver "ce qui me sert" plutôt que "Ce qui sert au pays et a ses habitants" Nauséabond
Apparemment deux personnes qui s'aiment vu le regard de l'un et la couleur de l'autre.
Une photo de revenants, de fantômes ; le PS n'est plus que le cimetière des éléphants, exposé à toutes les profanations.
en suppriment L'E.N.A.  la gauche perd tous ses élus , en suppriment Saint Cyr , la droite perd tous ces élus , en suppriment  HEC le centre perd tous ces élus . France tu a tout perdu ? . Dolce André .
Il est content - content " Vous avez vu comme je l'ai achevé "
cette gauche est morte au profit d une extreme gauche en 2012 hollande a fait illusion avec une campagne sur ISF a 75 % et d autres slogans populistes electoraliste. ils sont cuits ils ne pourront pas faire de la surenchere a LFI voir RN . le positionnement possible c est Macron pour eux avec un volet social plus fort et le risque de retomber dans ses travers electoraliste. sachant qu ils ne pourront plus jouer sur des marqueurs comme les 35 hrs et les retraites
Jospin et les 35 h de Martine Hollande !!!! Que dire de la gauche , elle aime la distribution et l'arrosage pour pouvoir avoir une pépinière à disposition par redevabilité .Elle confond beaucoup de mots , elle a des problèmes avec l'autorité ,  le laxisme ,l'histoire , la France etc Je préfère que les gens se tiennent debout ou  les y aider , qu'ils soient libres et acteurs de leur vie , tout le monde est capable de s'assumer , il n'y a que les malades et les personnes très handicapés qui en sont dispensés . Depuis les années 80 , mis à part la peine de mort supprimée et la dépénalisation de l'homosexualité , nous avons vu ce que la retraite à 60 ans a pu engendré , tous nos problèmes actuels viennent du laxisme ambiant .
Hollande et léonarda ! Un morceau d’anthologie s’il en est un !, et qui restera comme une terrible marque de l’abaissement de la fonction présidentiellle par le «  spectacle » désastreux «  d’un président «  dialoguant «  avec une gamine étrangère en situation illégale dans notre pays ...tout bonnement surréaliste !
Le PS est définitivement mort il n'a plus aucune assise sociologique : les ouvriers et les classes populaires sont partis chez le Pen et Melenchon et les CSP  les cadres sont chez Macron. Hollande a liquidé le PS. Il suffit de regarder le résultat des 3 dernières élections pour s'en convaincre Présidentielle 2017 Hamon fait 6,36% Législative 2017 le PS fait 7% Européennes 2019 le PS fait 6% 6% c'est le nouveau niveau structurel du PS désormais. Aux municipales les derniers bastions socialistes dans les grandes villes seront balayés. Après le désastre du quinquennat Hollande les français sont définitivement vaccinés du socialisme.
Le problème de la "gauche" (ou supposée telle) du PS c'est son côté hypocrite : des bourgeois de grandes villes, qui habitent les plus beaux quartiers, placent leurs enfants dans les écoles privées et les meilleurs cursus supérieurs, et qui "donnent  la leçon" sur des sujets sociaux auxquels ils n'entendent rien. Si les Français sont attachés au système social, ce n'est pas par esprit de mendicité (comme aimerait l'affirmer la droite) ni parce qu'ils sont "de gauche" génétiquement (comme aime à le penser le PS). C'est d'abord parce que ce système fait partie de notre identité nationale et culturelle, une identité mise en danger par le modèle anglo-saxon. C'est aussi parce que ce système a fait ses preuves : pendant la crise de 2008, il a évité que de nombreux Français perdent leur logement ou se retrouve à la rue, comme c'est arrivé en Grèce, en Espagne, en Italie... Mais la gauche ne doit pas se bander les yeux sur certains sujets : sécurité, immigration, tiennent à coeur aux Français, et si la gauche continue de jouer les autruches, elle laissera la porte ouverte à Macron et Le Pen.
Que de navrantes et confuses  niaiseries !
s'il ne l'est pas encore avec Balland c'est sûr il le sera DEFINITIVEMENT
Ce qui est certain c’est que Hollande lui est bien mort ! Et heureusement......
c'est l'été. Le Fig. ressort les nanards comme la télé les siens. Ces types ressortent de la Cour de Justice et non d'articles de caniveaux. Et vous avez le culot de relancer les abonnements échus !!
Oui, donc la gauche est foutue... Le PS est foutu, comme le parti radical...
Remboursez les croissants Hollande: le pire homme politique français après Mitterand, celui qui s'est ´´echappé'´ des prisons allemandes pour rejoindre... Pétain.
Est-ce pire que Sarkozy qui a vendu aux banques la souveraineté nationale de la France ?
Vous auriez mis Hollande en 2008 je ne sais pas où on serait ?
Sous d'autres gouvernements il était question de 30.000 places (pour être dans les normes européennes d'occupation), ce chiffre a été fortement diminué sous les gouvernements socialistes ou cryptos-socialistes. Résultat les prévenus ou condamnés se retrouvent à 3 par cellule ou ne sont pas incarcérés s'ils "récoltent" moins de 2 ans. Beau résultat.
Ils sont discrets pour un peu transparents
Ils souhaitent, qu'ils n'y est plus de place pour eux à la fin de leur mandat.
Au point  où l on en est...,  ce sont  des milliers de places supplémentaires qui seraient nécessaires !    le laxisme et l impunité depuis des décennies ,  entreprise  des socialos et gauchos de tous poils  qui ont amené cet état de choses ,  poursuivi  par les successeurs ,   laxistes et dépassés  !     tous  les délinquants divers et variés , d ici et d ailleurs       savent qu ils ne craignent plus rien chez nous ....    D oùl  la déliquescence   de la France !
Reculer c'est toujours marcher non?
Pas très populaire de dépenser du fric la dedans... mais bon soit on les zigouille... soit on leur trouve des lit...
S’il ne reculait que là ...
Et c'est là qu'est le problème, ils reculent sur tout, et surtout ils reculent.
Budget de l'aide économique aux pays du tiers monde 18 milliards..y comme un problème non ? Il est temps de penser aux français
Une aide qui n’a pas l’air efficace vu le nombre de personnes qui se sauvent de ces pays pour se « réfugier » en Europe !
Il vaut certainement mieux dépenser de l’argent pour installer des téléphones fixes dans les prisons que de se servir de ces fonds pour créer de nouvelles places ! Encore une politique gauchiste, là ministre actuelle continue dans les pas de Mme TAUBIRA ! Mais où allons nous ?
C’est pas le même coût...
le problème est que les français sont convaincus majoritairement que la prison ne sert à rien ... même pas à protéger le citoyen lambda. Incompréhensible.
j'en doute, je pense plutot qu'encore une fois on décide à la place des Français.
Amélioration sanitaires des prison existantes et création de camps de travail dans des régions peu peuplées.....çà rapporterait aux régions, à l'état, tout en relançant certaines industries, comme l'exploitation forestiére et ses dérivés.....en créant des emplois nouveaux.....Macron,aurait-il la volonté de prendre contact, afin que je puisse lui soumettre l'intérêt du projet!
Il faut externaliser les peines de prison, à l'étranger. Je suis sûr qu'à un coût 10 fois moindre qu'en France, les Chinois ou les indiens nous vendraient des années-prison-homme. Modèle moyennageux à prix défiant toute concurrence, avec travail à la chaîne (au pied) assorti, et avec efficacité quand à la dissuasion de récidive sans aucune mesure avec l'actuelle. Les sentences pourraient donc être données et complétées plus rapidement, les prisons Françaises pourraient certainement, quasi sans aménagement , être transformées en hôtel trois étoiles. On a tout a y gagner.
Les belges sont en négociation avec le maroc pour delocaliser a Tanger une prison
Moi j’ai une solution pour multiplier par 3 le nombre de places sans créer une seule place , je m’explique , trois équipes une qui dort, une qui travaille en extérieur avec des boulets sous surveillance, une autre qui travaille dans la prison, et on fait tourner en 3/8 tous simplement, ça se fait bien en usine non ?
Je fais ce que je dis criait -il ,en fait il promet il veut tout casser mais dans les faits rien ne se fait et ne se fera Macron pourrait en faire sa devise "tout promettre et se dégonfler"
C'est comme sur de nombreux sujets qui avaient donné lieu à des promesses de Macron ,lors de sa campagne: économies sur les dépenses publiques, baisse du niveau d'endettement public, baisse du nombre de fonctionnaires, baisse du niveau des prélèvements obligatoires, et demain lors de la réforme des retraites, sur l'équité général du système pour TOUS les Français. De plus en plus évident que le quinquennat Macron sera du Hollande-bis en pire.
Normal il a été ministre de Hollande ...le pire c'est le LR qui ont soutenu macron et le soutiennent encore
Les étrangers sont certes sur-représentés en prison (22%),  mais il y a des raisons «  à délit égal - l'emprisonnement est deux fois plus souvent imposé aux étrangers qu'aux nationaux, qui bénéficient facilement de sursis ou de dispenses de peine. » Si déjà la justice était impartiale, ce pourcentage diminuerait. Et aussi : « du fait même de leur condition, les étrangers sont exposés à des infractions spécifiques, comme celle de séjour irrégulier, pour lesquelles ils sont fréquemment appréhendés et détenus » (source : https://www.scienceshumaines.com/pourquoi-tant-d-etrangers-dans-les-prisons_fr_11190.html) Détenus, et pas renvoyés à leur pays d'origine, car ce n'est pas si simple. contrairement à ce que pensent certains. Les mêmes, d'ailleurs, qui considèrent que les Français incarcérés à l'étranger (entre autres les djihadistes) ne doivent pas être expulsés vers la France ... Un peu de cohérence serait bienvenue.
L'arabie seoudite a expulsé 200000  soudanais en 2018...Quand on veut on peut.Bon le soudan est a 300 kms de l'arabie
22% d’étrangers.. mais plus de 75% d’origine étrangère ( ce qui ne veut pas dire grand chose) paraît-il ( aucun chiffre officiel donc véridique).
Une justification pour tout ....
Autrement dit, la France de Macron, c'est "Brave new world" ou "1984": tout y est selon vous parfait et dans le meilleur des mondes...Mais, ces étrangers qui sont délinquants, qui s'assure qu'ils ne le sont pas déjà quand ils rentrent en France? Et c'est peut-être pour ça qu'ils n'ont plus de papiers officiels de leurs pays d'origine, et bien sûr, nos autorités ne peuvent rien faire!...Curieux raisonnements que les vôtres.
On peut libérer 15.000 places en rendant certains prisonniers à leur pays d'origine.
Remettre la double peine automatique
Pourquoi ne pas privatiser les prisons? Ainsi on ferait bosser nos délinquants,ils paieront eux-mêmes leurs séjours et l'état ne dépensera pas une thune... C'est une idée. Les USA le font déjà...
si c'est pour les répartir dans un palace créer des places de prison ne sert à rien..
Evidemment, l'Etat n'a plus d'argent . A force d'accorder des réductions d'impôts aux dons faits à n'importe quelle association, à  distribuer de l'argent aux pays africains, à conserver la masse de fonctionnaires, à n'imposer sur les revenus que 43 % des français, à payer des intérêts sur une dette croissante,... qu'est-ce qui lui reste ?
Dans la série "c'était mieux avant", aujourd'hui... . Entre les lectures du monsieur et ses amours cachés pour l'érotico comique (j'savais même pas que ça existait) on sent bien que les classes populaires vont se jeter sur son bouquin ! . Mais pas ce soir hein ? ya karaoké au camping avec du Céline Dion et les "pillage people" que je vais chanter YMCA. . Si seulement il pouvait y avoir des photos comme dans voici et gala ! . wouarfff !!!
Bel exemple de mépris de classe. Sauf que d'habitude, on accuse les bourgeois de droite.
Il faut arrêter de parler de homard dans tous les articles !
@ xy001 Ô non, il faut mieux éduquer les gourmets raffinés en art de décorticage du homard à table.
Agrémenté d'une bouteille de vin à cinq cents euros. Cher xy001, souvenez-vous, les talonnettes, le scooter ... eux aussi dans tous les articles, n'est-ce pas!
il y a trente ans, Philippe Muray disait le même genre de chose, en mieux et en plus profond. On peut préférer l'original à l'ersatz, l'analyse au bouquin d'humeur, qui reste à la surface des choses... Il est vrai que pour lire Muray, il faut savoir lire. Ce qui, au Figaro, devient de plus en plus rare.
Tout le monde ne connait pas le livre de Philippe Muray d'il y a 30 ans alors un peut d'anti-snobisme réactualisé ne fait pas de mal !
ni camping ni club med... j'ai le droit ?
@ vincent36 Alors quoi d'autre? Hôtel de luxe à plage sableuse et tous les services ?
il y a un juste milieu.... Mais si je le pouvais...ouiiiii ... hélas je ne peux point. Il est 05h15 et je vais partir au boulot en rêvant d'un grand hôtel et de sable fin grâce a vous !! Ma rentabilité va en prendre un coup ce matin du coup !!
Oui vous pouvez, mais vous ne rentrez plus dans la logique victimaire de l’auteur selon laquelle le monde se divise en deux catégories étanches : les pauvres français authentiques amateurs de merguez et de blagues bien grasses martyrisés par les bobos ecolo mondialistes et leur plaisirs raffinés.
Ai-je le droit de préférer François Truffaut à Max Pecas? Sans être traité de sale macroniste pro immigration et internationaliste?
a  part   les  morts sur  les routes;lapériode  POMPIDOU est la fin d'une  période  de rêve de plein emploi, ensuite  le  VGE  et  surtout  le  MITTERAND  VONT    COMMENCER  LE  DECLIN  FRANCAIS
Vous avez parfaitement raison.
Exact.
Nul à chi... Max Pécas, nulle doute qu'il est français...
Et vous vous trouvez génial d'écrire ça ??? En fiat vous êtes juste à la toute limite de cette "autre beaufitude" qu'est le snobisme
Non, Capucine444, doit être Français lui aussi?
Populisme !!!
Toujours mieux que maintenant.
La nouvelle maladie mentale.
Bières et barbecue avec les potes et leurs familles plutôt qu'entouré de végans féministes gaucho boboïsantes. C'est l'été, on va dans les seaworld, les claquettes, les doigts gras de beignets, en passant par le Mc Do bien sûr.
il a oublié les bidasses en folie.
Faut-il suivre le sentier lumineux de Thomas Morales ?
« ceux qui préfèrent le barbecue plutôt que le homard », c’est pas français
CE N'est pas français.
"c'est pas français" non plus.
Comme on est toujours le beauf de quequ'un, on est également toujours le bobo d'un autre.....
Oui un retour à la normalité que le politiquement correct de gauchiste voudrait nous obliger à abandonner !
Vous parlez de « normalité » ou de nostalgie fantasmée ? Pour très bien me souvenir des années Pompidou , etc, je n’ai absolument aucun regret de cette époque où ma mère avait un foulard autour de la tête et ne travaillait pas , des messes et des repas interminables, des voitures enfumées à la conduite nauséeuse, des interdits de toute sorte et de l’hypocrisie des relations hommes/ femmes , etc
Les femmes de ma famille (citadines et rurales) ne portaient pas de foulards. Ah si, quand il pleuvait certaines mettaient une sorte de capuche en plastique transparent... c'était rigolo :) . Et je n'ai que de bons souvenirs de cette époque.
Des femmes avec un foulard sous l'ère Pompidou, fallait chercher hein. Ma grand-mère bossait à cette époque, et elle mettait dans ses cheveux ce qui lui passait par la tête.
Vous viviez dans quel pays ou Do-Tom ? Ma mère ne portait jamais de foulard et travaillait depuis ses 16 ans... en 1950 !
Ah oui, je me le rappelle très bien, c'était en Espagne avant que Franco ne nous quitte. Réfugié espagnol peut-être ?
J'ai vécu mon adolescence à l'époque de Pompidou. On s'amusait bien en famille et même au lycée. Je n'en ai que de bons souvenirs.
Alors là, à l'époque des seins à l'air que pratiquait d'ailleurs Mme Pompidou, les femmes n'avaient depuis belle lurette, plus de foulard sur la tête.
A cette époque aucune femme de la famille ne portait de foulard sur la tête..
Thomas Morales nous conte souvent et nous fait revivre de manière lumineuse la France d'avant. Merci à M. Sugy de nous donner à lire son interview. À lire surtout de Morales : Adios, clin d'œil subtil à Kleber Haedens et rempart nostalgique à la déprime ambiante.
A la messe sur la tête , ou bien une mantille de dentelle noire très chic.
Quelqu’un qui aime Max Pecas ne peut pas être tout à fait dénué d’humour... au second degré...
... et les enfants âgés de 5 ans ont aussi le droit d'éviter de regarder certaines cartes postales du plus mauvais goût mis pourtant sour leurs yeux et à leur hauteur.... oui, arrêtons d'emm... les français....mais tous les français.
Minable,cette phrase "Max Picasso, l e guide du  routard des gilets jaunes " Très m'eprisant.
Et pour cause, il faut mépriser le méprisable. Nous avons encore cet arrogant privilège, nous autres les élites !
Elite de la connerie humaine, surement, pauv'type !
Encore un dont la modestie n'est pas la première qualité ! Qu'est-ce qu'il ne faut pas lire...
Ca commence mal, sur LinkedIn certains se gargarisent de l'interdiction de la clope sur certaines plages. Je précise que je suis non fumeur.
Je m'en réjouis et pourtant j'étais fumeuse, y compris sur les plages ! J'admets maintenant que l'odeur de cigarette est écœurante, et pour les enfants, marcher sur des mégots (parfois encore très chauds !) ou en trouver en creusant le sable n'est pas très ragoûtant.
Avec cette chaleur, la cigarette sur la plage ou au camping peut vite se transformer en incendie géant.
Depuis quand le sable peut-il prendre feu ???
depuis qu'il est gavé de crème solaire
Mon Dieu !!!!
C'est comme des malins qui avaient acheté des maisons à bas prix dans des zones aéroportuaires à cause du bruit, et qui ensuite venaient plaider pour supprimer la circulation aérienne.
Un coq un peu trop bavard ?  Mais à la campagne, il n'y a pas que les coqs ; on se lève tôt dans ces contrées. l'agriculteur du coin choisit le meilleur moment pour faire ce qu'il a à faire. Il n'a pas d'heure. Les urbains devraient lui être reconnaissants de son labeur. Il faut bien constater par ailleurs, que de nos jours, le cultivateur ou l'éleveur, n'ont pas trop la cote auprès d'une population qui fantasme la campagne, écoute la doxa à la mode sans plus se poser de questions, et intente des procès par ignorance bien inculquée.
On va interdire... un coq a la campagne... je suis consterné par cette décision
BSN avait un centre de formation à la campagne. Les bobos parisiens qui y venaient en formation dormaient très mal, car dérangés par les oiseaux, ils ne trouvaient pas le sommeil. Notre compassion la plus profonde pour ces exités.
Le chant du coq, la cloche qui sonne l'Angélus, une chèvre ou un mouton qui bêle sont des bruits qui ont de tout temps réglementé la vie à la campagne. D'autres bruits plus assourdissants, énervants à l'extrême sont générés par certains deux roues à moteur type cyclomoteurs, grosses cylindrées, quads à pots d'échappement trafiqués.  Quand enfin les pouvoirs publics se pencheront-ils sur ce problème et feront-ils sanctionner les contrevenants?
Je n’ai pas de coq auprès de mon domicile, mais j e n’en. ai     pas moins de bruits. . Si des personnes peuvent demander justice à cause d’un coq alors je demande la même chose pour les gamins qui hurlent toute la journée dehors.
On va faire des croisements pour avoir des Chantecler aphones !!!
Et les boules Quiès ? Ca devient dingue tout est prétexte à faire la fortune des avocats , ce sont bien les américains qui ont montré l'exemple . A la campagne il y a des bruits de campagne , à la ville des bruits de ville , tout comme les odeurs , si on me laisse le choix je sais ce que je préfère et c'est ce que j'ai choisi .
Voilà une proposition qui devrait être étudiée sérieusement par les députés afin de préserver ce qui fait partie de l’identité de nos régions. Sus aux esprits grincheux et aux procéduriers
Pour vous réveiller avec le coq, couchez vous avec une poule la veille, il n’y a rien de mieux et ça évite de se lessiver le cerveau devant la télé
Bien sûr laissons le coq si c est la campagne Moi je dis qu on devrait mettre une amende à Harley Davidson pour les bruits de motos en ville Mais non ils sont fort et tatoués on les laisse tranquille et il pétaradent
Le lien entre les métropoles et "les territoires" n'existe plus. Avant tout le monde passait au moins une partie de ses vacances à la campagne dans la famille. Aujourd'hui un gamin des villes croit que les poissons sont carrés et traverse ses terroirs en 4ème vitesse pour atterrir sur une plage brûlante. Le chant du coq l'odeur de la terre humide après une pluie le son des cloches accrochées au clocher comme au cou des bêtes le bruit des tracteurs sont autant de nuisances insupportables pour un citadin déraciné et élevé hors sol... Il y a une vraie fracture territoriale aujourd'hui en France...
Les enfants de la campagne pensent aussi que les poissons sont carrés, et que les petits pois apparaissent dans les boîtes au supermarché. Ce n'est pas une question de ville/campagne, c'est juste un manque de curiosité, un manque d'éveil de la part des parents, un enfermement à la maison et une déconnexion par rapport à la nature.
Une bonne marinade, quelques légumes et aromates, une bouteille de vin, 3 heures de cuisson et le tour est joué !
Pas très L214 tout ça...
Ce qui compte c'est de bien manger et bien dormir, c'est tout ;)
La campagne c'est sympa vu de la ville, quand les neo ruraux prennent un coq dans leur pavillon façon ferme de Marie Antoinette c'est nettement moins agréable.
J adore les chiens ... j en ai un !  Mais entendre celui de mon voisin aboyer toute la journée !c était devenu  Insupportable et la faute était à son maitre !!!    Ce coq , itou !   J apprécie tous les  animaux mais l entendre faire cocorico des heures durant. Car c est là.  Le problème ,,,,    lorsque ça devient.  Insupportable ! !        Donc , on ne peut juger que ce que l on vit et subit.    Et  alors.     trouver des solutions   autres que des amendes  , c est évident !!!
Merci pour ce bon sens qui échappe à tant de monde avec sa répartie simplète.
Le chant de coq le matin à la campagne c est vraiment réjouissant . Il ne faudrait pas le punir avec 500€ pour le faire taire . Le juge était santé doute un citadin borné .
Un coq au vin, çà coute beaucoup moins cher :)
Mais avant de le mariné ce coq il faut bien qu'il s'exprime... A moins que vous vouliez lui couper ses cordes vocales au nom de l'état de droit ?
Pour traiter cette affaire avec le sérieux et la compétence qu'elle requiert et afin d'éviter un défaut de procédure le coq aurait dû être cité  à comparaître
La plainte aurait du être classée sans suite. Les juges n'ont rien d'autre à faire ?
Il faut condamner les voisins pour leur bêtise.  Doit bien avoir une loi pour ça, ou bien faut l’inventer
Oui. Recours abusif !
Il est temps de déclencher la chasse aux parisiens des campagnes...
OU EST LA VICTOIRE POLITIQUE DE TRUMP ?
Saint Louis ? et puis quoi encore ?
Mettre cette gamine un peu attardée comme égérie des verts est parfaitement adapté à ce mouvement.
Il serait peut-être temps en effet de regarder qui a propulsé cette gamine sur le devant de la scène.
De justes remarques mais sans doute encore trop superficielles. On attend encore l'article ou l'étude qui montrera le lien profond qui existe entre le capitalisme techno-financier 2.0 et l'écologisme progressiste, tous deux partenaires dans la course à la mondialisation. Le second -pas si dépolitisé que dit l'auteur de l'article- servant à la fois de pot catalytique au premier et de brûle-parfum, de "bonne cause" à défendre en contrepoids aux tentations populiste - elles nauséabondes et "haineuses", il va de soi.
Depuis quand la France doit elle prendre des lecons d'une ado sur l'écologie Elle ne connait rien du tout . Quand nos politiques vont ils vraiment réagir contre cette endoctrinement écolo ? La france se situe au 20eme rang des pollueurs CO2 de la planette avec 1 %. Ils veulent que nous vivions dans les cavernes? Qu'ils fassent camtionpagne en Chine , USA, Inde etc qui représentent 60 % de la pollution. Les vrais chiffres n'interessent personne
Je ne pense pas qu'à 16 ans, elle ait tout compris du changement climatique. Tout le monde peut s'inquiéter de son dossier psychiatrique, de ses soit-disant obsessions. Mais cela ne fait rien, elle va dans le sens réclamé par ceux qui veulent imposer une écologie punitive... qui sera pire que le mal. Alors, elle est soutenu par les lobbys, économiques et politiques !
On pensait béatement que la fessée, soit-elle verbale, était interdite en France, et bien, on se trompait.... Les tétra quadra quinqua de l'hémicycle se sont vu infliger, et ceci à leur demande (seraient-ils quelque peu masochistes ? ) une sérieuse déculottée environnementale administrée par une pulpeuse teenager suédoise..  Les indicateurs de l'appauvrissement intellectuel des élites et convergent avec ceux des courbes de températures. Il fut un temps où on qualifiait ce type d'attitudes de croyances. C'était l'époque des mages, des pythies, des devins, des druides, des magiciens, des sorciers.. Puis vint le temps de la Raison, de la pensée scientifique, de l'enseignement des sciences, et dans son sillage les grandes découvertes de l'astronomie, de la physique nucléaire puis quantique, des sciences de la vie et de la terre. Et puis i y a eu l'avènement de l'informatique, ordinateurs, Smartphones, tablettes et réseaux sociaux, et là tout a basculé. La belle machine intellectuelle humaine a décidé que l'HOMME était au centre de tout et qu'il savait tout, ni Dieu ni Maitre il était enfin LIBRE. Et alors a commencé l’ère, de la régression à vitesse accélérée. Le monde «des Elfes » qui se pointe venant du Nord et donc ayant la science infuse, décide de ce qu'est le climat et de ce qui crée les grands phénomènes climatiques. Il dit avec son grand inspirateur magique le GIEC que l'homme est responsable des changements sur la planète. L'homme est plus puissant que les volcans, que l
L 'espèce humaine à toujours invoquer l'apocalypse. ..et elle ne s'est jamais produite .... la petite Greta écolo illuminée en est un exemple .....
Une enfant manipulée au service du système. Elle ne remet absolument pas en cause le capitalisme, principal responsable de la situation de la planète.
Elle ne remet pas en cause le capitalisme, tant mieux. Par contre elle encourage le capitalisme mondialisé et financier et la mise en place d’un gouvernement mondial. Avec l’aide, objective ou pas -je dirais objective- des GAFAM. C’est Big Brother, et dans pas longtemps.
Elle n a qu un intérêt pour nos "élites politiques": alibi bien pratique pour taxer taxer taxer et augmenter les impôts et prélèvements au nom du sacrosaint écologisme.
Nos « élites » sont affligeantes ...
Décidément je préfère les films de Spielberg que les comédies de Thunberg
Décidément, ce gouvernement devient ridicule. Faire parler cette gamine à l'Assemblée, ce n'est que de la recherche de voix pour notre Macronescu. J'avoue ne pas connaître ce problème de l'écologie, mais j'ai eu la chance de faire la connaissance d'un grand spécialiste de la question qui me disait que tout ça : écologie n'est autre qu'une question de ...... pognon.
Comme l'explique très bien cet article, si elle est si bien reçue au forum économique de Davos, c'est que le capitalisme a trouvé le " produit " idéal pour communiquer et assurer la consolidation de l'économie de croissance qui deviendrait " verte ". Il suffit d'avoir un minimum de compétence technique pour savoir que çà ne changera rien ou très peu aux problèmes générés par cette économie de " la croissance infinie dans un monde fini ". De plus, s'il est vrai que cette gamine est Asperger, pour bien connaître le problème je prétends qu'il suffit de la motiver sur un sujet pour qu'il devienne obsessionnel avec tous les excès que çà peut entraîner. Bref, on marche sur la tête et visiblement ceux qui lui ouvrent les portes n'ont pas l'intention de changer quoi que ce soit aux problèmes ( et pas uniquement écologiques )  générés par le système et qui pointent à l'horizon proche. Renoncer aux paradis artificiels du capitalisme ou plutôt ultra libéralisme, n'est pas et ne sera jamais chose facile. D'ailleurs j'ai entendu des Américains ( dont un chef d'entreprise ) prétendre qu'il valait mieux mourir ou faire une " bonne guerre "
100% d'accord avec vous ! Depuis le début du néolithique, quand l'Homme a découvert la reproduction et qu'il a ainsi trouvé le moyen de s'enrichir, d'être plus que son proche, la monde n'a jamais changé (Arnold Toynbee "la Grande Aventure de l'Humanité") De nos jours, l'Homme a les moyens de s'autodétruire, et ce n'est pas cette gamine manipulée qui l'en empêchera.
L'Hypocrisie des grands patrons et des élites financières qui ont fait fortune en polluant tout ce qu'elles savent. Ils applaudissent cette fillette manipulée, pour mieux se cacher derrière elle quand on abordera la question de leur responsabilité dans la catastrophe en cours.
Nos maux ne sont pas ceux que l’on croit
la traversée de l'atlantique de GRETA analysée par la presse allemande : - la traversée se fera avec deux navigateurs chevronnés, dont Pierre Casiraghi, fils de Caroline de Monaco, pour affronter TRUMP. Cap sur NY et Santiago de Chili, ENTRE AUTRES,  sur un superyacht de haute mer. Son périple durera jusqu'en 2020 - Evidemment elle réfute le fait d'être une MARIONETTE DE LA COM bien quelle aIt été vue en Suède avec le spécialiste de com Ingmar Rentzhog  et fasse de la com déguisée pour le livre de sa mère, écrivain, qui vient de paraitre. La moindre critique est immédiatement contrée par une attitude de victimisation: je ne suis qu'une enfant blablabla - Elle refuse aussi de répondre à toute question conc. le financement de ses activités gérées par son père de 50 ANS, son manager et acteur de cinéma et qui refuse lui aussi de communiquer sur ce sujet manifestement délicat.
Ce qu'il faut savoir avec le Ceta et mercosur c'est simplement ue l'on pousse les agriculteurs à la surproduction sur déjà des terres en surproductions. C'est à dire que le moindre brin d'herbe qui ne sera pas à sa place sera éradiqué . Mais là, où le Ceta peut être plus ou moins digéré par ls grandes exploitations le plus petites , les moyennes, risquent fort de ne pas le pouvoir et mercosur signera probablement leur disparition, aux unes et aux autres. Pour se renouveler une entreprise doit pouvoir investir dans du nouveau matériel . Donc d'épargner et de trouver les moyens auprès de ses banquiers . Mercosur leur permettra de vivre tout juste mais pas d'épargner et de renouveler leur matériel . Ils tiendront six sept ans et puis le matériel sera déficient, non renouvelé. Les agriculteurs perdront les banques perdront, les industriels de machines agricoles perdront , l'emploi au bout du compte, perdra.
Le CETA, ce sont les deux jeunes loups du 'progressisme' mondialisé qui font leur petit business entre amis.
N empêche que ce truc a été voté ....
Notamment par une majorité d'eurodéputés LR en 2017 !
Il nous reste le sénat pour ralentir un peu l'enthousiasme que génère un tel traité chez les marchands . C'est un peu comme du temps où l'on privilégiait l'Europe en vue de ses marchés et puis ensuite qu'on parlait de la chine en vue de ses marchés . Résultat: l'Europe nous a pris des parts de marché et la Chine nous a fait une concurrence déloyale qui a bouffé le reste.
GRETA 16 ans parle à nos députés et Le même jour, une majorité votait pour le CETA. Ayant pour conséquence immédiate une croissance du trafic maritime merci pour le développement du gaz à effet de serre. L.argument des protagonistes c.est de dire que c.est peu en volume d.echanges, alors à quoi bon ? Néanmoins quelqu’en soit les tonnages supplémentaires c’est une affaire de principe,cet accord fracture la thèse du marché de proximité d’une part et d’autre part désiquilibre des importations alimentaires issues du Canada au cœur du savoir-faire made in France à tendance prémium. On peut s’interroger sur ce choix? Mais paraît-il d.une certaine façon c.est la globalisation des échanges ! J.etais adepte il y a 20 ans j.en suis partiellement revenu.avec une telle accélération des déplacements de marchandises nous marchons sur la tête, on est loin du BSP (bon-sens paysan) et de sa logique écologique. Je pense comprendre et cela me chagrine que cet accord profiterai principalement à l’export de produits made in Germany et aux riches marchands Néerlandais leaders en Transports et logistique. En marge, nos producteurs de fromages et de viticoles n’auront pas attendus des accords nouveaux surchauffant la planète pour exporter leurs produits au Canada raison de plus pour réfléchir sur les conséquences d.un tel accord. Les temps changent et les fusils sur l.epaule aussi,récemment des portillons sont installes puis démentellés en Bretagne, politique dont une partie de l’objectif était de
Très juste
Les contradictions de la mondialisation, on y est en plein dedans.  D'un côté, on parle d'écologie, de la bonne gestion des ressources de la planète terre et de l'autre, le consumérisme exige que ce genre de traité (le CETA) soit signé au nom de la sacro-sainte  égalité d'un commerce mondial débridé et surtout bénéfique à ceux qui ont le pouvoir de négocier.  On se fout bien de l'opinion des peuples.  L'agriculture française en prend un sacré coup dans l'épi et dans le pis qui reste pourtant le seul grand pilier de notre industrie agro-alimentaire.  On la tue encore une fois.
Surtout quand ce sont toujours les mêmes qui trinquent . Si le luxe s'en tire bien , les voitures , le vignoble il n'en est pas de même de certains producteurs quand il y a une concurrence déloyale ( produits chimiques , coût de la main d'œuvre , exploitations usines ) Il faudrait savoir ce qu'on veut : abattre ce que nous sommes ? et que nous refusons qu'on ait ces mêmes choses chez nous . Le transport ce n'est pas mal non plus !Il faut savoir ce qu'on veut . Y a t il encore quelque chose chez nous qu'on pourrait démolir qu'on s'y attelle derechef .
C est comme tout un coup oui , un coup non Il y a quelques années seuls les accords de libre échange étaient la survie du commerce Tout comme le diesel était la panacée L électricité nucléaire Nous sauverait .......... Tout et son contraire et la populace gobe à chaque fois sans regarder le baratin que l on nous servait 10 ans auparavant
"La populace" comme vous dites a dit non en 2005 (traité de Lisbonne), elle a dit non au CETA, tout le monde le sait.  Qu'en est-il advenu ?  On a fait passé le tout sans l'assentiment de "la populace".  C'est cela le nouveau monde, la nouvelle démocratie dans la globalisation des nations.  Quelle hypocrisie !
Non mais monsieur est un bourgeois dans l'âme .Il doit vendre des meubles but et parle de ses clients qui lui permettent d'exister financièrement. La populace quoi.
Ben oui, on voudrait vendre aux pays étrangers... sans rien leur acheter. Comme Trump... la vie n’est pas comme cela. Il faut vendre ou on est bon, et acheter la ou on ne l’est pas...
Et nos industries ? (Où) sans doute, on était pas bon,  il n'en reste guère.  Quel succès !
Le sperme va bientôt devenir un médicament OTC.
Ce n’est pas un risque, c’est un fait. Aux USA où PMA et GPA ont été imposées par les lobbyistes LGBT, on en est arrivé à la création d’un marché de seconde main d’enfants de couples LGBT. Les dits parents 1 ou 2 qui ne sont pas ou plus satisfait du produit qu’ils ont acheté chez leur fournisseur les remettent sur le marché comme de vulgaires chiots ou voitures un peu comme font les branchés d’aujourd’hui qui le lendemain de Noël mettent en vente les cadeaux qui ne leurs plaisent pas ou plus. Bravo !
Oui mais ce sont en vérité des hommes lézards alors est-ce que ça compte ou pas ? (rires)
Il serait temps que la PMA pour toutes soit mise en place en France ! Tous les pays occidentaux qui ont une PMA avec donneur de sperme l'ont élargi à toutes les femmes - sauf la France. Et toujours aucune apocalypse sociétale en vue...
Cette apocalypse que vous appelez résulte d’une succession de débilités profondes dont vous êtes le vecteur : - éliminer des malades car ils coutent cher, - donner des droits à certains (adultes) pour en retirer à d’autres (enfants), - contribuer au sordide marché des mères porteuses qui enrichit de sordides affairistes, - applaudir les menaces de mort proférées contre les anti-PMA/GPA (Lyon), - accepter sans broncher que la Belgique ne veuille plus soigner les personnes âgées, - accepter la formule des 4 parents envisagée aux Pays-Bas, - etc.
En parlant de débilités : - soigner coûte cher en effet, même si des irresponsables comme vous pensent que c'est gratuit, ça ne l'est jamais - ça ne retire en rien des droits aux enfants, ça serait contraire à l'esprit même du Code civil - les mères porteuses sont toutes issues de la classe moyenne supérieure, croyez-moi elles pourraient se faire de l'argent autrement - les menaces de mort c'est nous qui les subissons de plus en plus depuis votre mouvement, il n'y a qu'à voir la flambée des agressions sur les homosexuels - la Belgique soigne toujours les personnes âgées aux dernières nouvelles - les Pays-Bas et la France sont deux pays différents je pense… Bref, en parlant de déb*** profondes, vous venez de montrer que vous n'avez de leçons à prendre de personne. Et puis en passant c'est trop bon de gagner contre des personnes comme vous.
C'est tout à fait ça, un dû ! Plus ça va et plus on commence à voir les aberrations d'un tel "projet". Non seulement au sein du corps médical mais également au sein même de la majorité. Un début de prise de conscience...? ça serai pas mal en effet.
IL VA Y AVOIR BEAUCOUP DE PENSIONS ALIMENTAIRES.  LES AVICATS VONT S EN METTENT PLEIN LES POCHES PAYES PAR LA SOCIETE. NOS IMPOTS .  QUELKE NATIONALITE ILS AURONT ?  NEUTRE!
Les avicats ? Kézaco ?
Kézaco ? ...
UN ENFANT C EXT PAS UN OBJET . IL FAUT AVOIR LES MOYENS DE L ELEVER. C EST PAS À LA SOCIÉTÉ DE LE FAIRE .AUJOURD HUI ON DEMANDE  TROP AU PAYS CHACUN DOIT ETRE RESPONSABLE DE SES ENFANTS ET DE SES PARENTS .
La PMA pour tous (car c est une évidence selon le principe d égalité) est le vrai problème. Des enfants orphelins à la naissance (de père ou de mère) ? -> pas d accord Des solutions pour riches si non pris en charge ? Impossible ? Donc encore les autres qui vont payer pour ces caprices de riches et de minorités ? -> pas d accord Et la GPA qui est l étape suivante évidente pour les couples d hommes ? Donc pour tous aussi -> pas d accord 3 raisons d une hyper vigilance sur ce qui se prépare Car cela se fera mais pas toutes portes ouvertes
Que disent ?  Que diront plus tard ces enfants éprouvettes ?  !
Demandez donc à Amandine, elle est mère maintenant !
Amandine est née avec le don de sperme de son père :tout faut teutatés !
Faut (sic) quoi ??? Fait soif c'est ça, oui Kro Kro !
tout faux :correction
Les lobbyistes gay et lesbiens nous ont bien eu
Un don... merveilleux... on met papa dans maman, comme ça, sans désir ni rien, sans y penser,sans trop savoir pourquoi, sans et de temps en temps, sans que l’on sache trop comment, miracle de la vie, don de la nature et cadeau mustérieux du seigneur, l’enfant parait qu’il nous faut accueillir...
Et un dû qui devra bientôt être conforme aux attentes et pourquoi pas à des normes ?
Je propose un cahier des charges très précis et une garantie. Satisfait ou échangé.
Le problème est surtout que ce droit à l'enfant pour les femmes seules et les couples de femmes est présenté comme allant de soi; il n'y a donc pas de vrai débat; seules les considérations budgétaires permettront de limiter le recours à cette technique de fabrication des embryons. La société actuelle est paradoxale : elle  n'a jamais autant loué l'écologie et le principe de précaution mais elle artificialise à outrance la procréation.
La pma existe depuis longtemps et est amenée à se developper ne serait-ce qu’à cause de la baisse générale de la fécondité et de la fertilité. La seule vraie question est les limites que l’on pose au type de bénéficiaires et à la sélection.
Voilà La marchandisation de l'enfantement que Macron va mettre en route de plus au frais du contribuable pour quelques voix le risque est celui de perdre beaucoup d'autres.
Et après si on est déçu ou incapable d’élever l’enfant ? On s’en débarrasse à la SPA ? Car si l’on estime que l’enfant est un droit, on peut penser que changer d’avis sur le sujet est aussi un droit. Que la collectivité doit assumer !
Bla bla bla. Au fait Monsieur le Professeur, vous dites : "Le taux de succès de la PMA avoisine les 20 %" Ben faut vous mettre à la page : aux USA le taux de réussite avec un seul embryon est de 85% au premier essai. Vous le savez déjà n'est-ce pas !
Avec un bon embryon et une muqueuse utérine parfaite, on monte à 90%.... Les taux à 20% sont avec toutes les pathologies confondues....
Merci Darkea ;) En effet les Américains pratiquent désormais une biopsie utérine avant implantation de l'embryon.
La France est entrée dans un système du faire plaisir, surtout aux minorités; Gouverner pour le plus grand nombre est devenu une hérésie. Les mois passent et La France s'enfonce dans la bassesse, le faire plaisir, le bulletin de vote, pour récolter certainement à l'arrivée l'excès.
Le système bisounours, mais pas pour tous. Seulement les « minorités visibles », comme disait Hillary Clinton. Ça lui a bien réussi.
Oula la faut penser à vous faire plaisir un peu, hein, tant de frustrations..
Houhou, il faut se calmer un peu... la pma n’est pas obligatoire!!! Et cela ne concerne qu’un très faible nombre de personnes en France et dans le monde. C’est une erreur de raisonnement et une malhonnêteté intellectuelle de prendre des cas très particuliers pour les généraliser et le présenter comme un phénomène de société qui va s’imposer à toutes et tous.
Alors pourquoi faire une loi ?
Comme à l'habitude la minorité est écoutée, et la majorité subit. Nous savions que notre République avait une faible démocratie, chaque jours qui passent le confirme.
Qu’est-ce que la majorité va ‘subir’ exactement? Ca va vraiment être obligatoire?
Il faut lire, relire "Le meilleur des mondes" de Aldous Huxley. Tout ce vers quoi nous mène la future loi sur la bioéthique y est décrit dans ces moindres détails. Quel dommage que les Fous soient majoritaires à l'Assemblée Nationale.
J'adore quand les ultra réacs citent Huxley, un communiste notoire !
Et ça arrive dans combiem de temps, ce meilleur des mondes? Bientot? Les habitants du meilleurs des mondes sont ils malheureux? Dans mon souvenir, ils vont plutot pas mal. Ils vont au cinéma, font l’amour, picolent... Le seul qui soit malheureux, c’est ce pauvre sauvage amoureux...
Votre lecture est incomplète. Les alpha plus super intelligents, non programmés, pour pouvoir se servir de leur intelligence, sont lucides et malheureux. L’extrémité de la pyramide.
Que tous les "blancs" sachent une fois pour toute : Il n'y a que les Libyens (ou les arabes) qui peuvent vendent aux enchères des africains au marché aux esclaves.
Il est accompagné sur la photo ! Pas traîné !
On parle quand même d'un cambrioleur hein ! Il fallait l'emmener en Rolls peut-être?
la réalité c'est que les noirs sont sur terre pour divertir les autres en faisant la musique le sport et s'ils font plus ce sont les menottes qui les attends.
Je rappelle aux gens qui s'offusquent qu'un cheval n'a pas de banquette arrière, un cheval n'est pas une voiture. La police montée n'a donc pas d'autres moyens pour amener le criminel qu'il vienne d'attraper au commissariat que de l'attacher avec une corde. Vous croyez quoi ? Que les criminels obéissent toujours aux policiers comme de bons citoyens et qu'il aurait suffit aux policiers de lui dire "suivez-nous" ? Mais dans quel monde de bisounours vous vivez ?
Sujet intéressant qui nous confronte a notre système de pensée dévoyé des décennies de repentance ... cette methode d'arrestation est elle réservée aux noir ? Non. Donc en théorie pas de racisme... sauf peut etre à prendre cette photo pour la diffuser sans flouter son visage ...
Pourquoi préciser la couleur de peau? L'homme aurait tout aussi bien pu être rouge ou blanc ! Mais, voila plus de 80% de la population carcérale aux USA est noire...
Etrange, vous saviez qu'il y avait eu une troisième fusillade au USA le week-end dernier à Chicago faisant plusieurs blessés mais cela n'a pas été relayé par nos médias car c'était un noir qui à tiré sur d'autres noir. Et là ça va faire tout un fromage parce que c'est un vilain blanc qui soumet un gentil black.
Euh ... on vit aux USA?? Je pose la question, vit on aux USA?? Il y a pas un jour mais vraiment pas un seul sans avoir des faits divers digne du journal régional sur les États Unis . Ok vous êtes des atlantiste de droite Le Figaro mais la c est juste plus possible
IL N'ETAIT PAS ENTRE 2 BOURRINS
Non seulement c'est normal, mais en plus il faudrait le faire en France indépendamment de la peau des impétrants.
surtout, ça ne serait jamais arrivé... le rêve Américain... juste un mauvais rêve!
Y a un cheval au poil marron et un au poil clair... ça me travaille ... ça a un sens ? Je sais pas quoi dire ...
Avec Franck Ferrand comme passeur d'Histoire dès que le site se présente . Oui la France est très belle .
Que oui, la France est très belle, mais il y en a de moins en moins.
Regardez bien le bord des routes, des centaines de milliers, voire des millions de spectateurs, et quasiment aucun immigré non blanc. Ceux-là ne peuvent aller voir un événement authentiquement français et populaire tellement leur haine est grande à notre égard.
La popularité du Tour de France dépasse de loin les frontières de l'Hexagone, comme on a encore pu le constater cette année lors des premières étapes, courues en Belgique. La plupart des spectateurs encouragent l'ensemble des concurrents, loin de l'esprit sectaire qui, hélas, empoisonne l'ambiance de certaines compétitions sportives.
Qu on arrête cette mascarade au plus vite
Désolé le règne de la triche et de la dope ne fait pas partie de mon récit national à moi ! Les mecs qui prennent des traitement qu on filerait même pas à des bourrins..
Visiblement vous n'y connaissez rien en cyclisme. Moralité quand on n'y connais rien on ferme sa g.....!
Le cyclisme est un des sports les plus surveillés au monde. Il n'y a que les naïfs et les ignorants pour croire qu'on se dope moins dans les autres sports.
Pinot était le plus fort dommage. Prudhomme a donner la victoire a Bernal en effet l’étape "grêlée" aurait du être annulée en conservant les temps de la veille en effet a deux jours de la fin tout a été mis en place pour avantager l'équipe Inéos.
Le tour de France en vélo ! Plus rien à voir avec ses origines !!! Business is business ..... Dopage en silence, matraquage  médiatique, pub pour Macron... en clair, du grand n’importe quoi pour alimenter les franchouillards... Quand je vois le niveau de la « populace » au bord de la route ramasser une gourdasse ou une casquette publicitaire par l’organisation.... j’ai de la pitié ! Pauvre France !!!!
Si ça vous dégoûte n'en dégoûtez pas les autres. Vous aussi vous vous prenez pour "ceux d'en haut". Quel mépris de bas étage !
Je vous rejoins pleinement. Le Tour donne du bonheur aux gens. Il suffit de voir les mines souriantes des spectateurs au bord de la route pour finir de s’en convaincre. Cette course est plus qu’un événement sportif c’est un lien entre les générations. une institution a laquelle on ne touche pas   Car à elle seule elle permet de rassembler tous les français.
" Le tour rassemble tous les français " Lol, y a une catégorie de "français" qui n'en ont absolument rien à faire du tour, et ça concerne 99 % de cette population. Je vois pas comment on peut nier cette réalité.. Et si pour généraliser, les cyclistes français un peu connus (alaph, pinot, Barguil) viennent de la campagne française, ce n'est certainement pas un hasard. Au contraire, le cyclisme illustre parfaitement le clivage de 2 France.
Moi je peux la nier. Et vous laisser dans votre aigreur. Commentaire stupide maladroit et faux. Le Tour est certainement l’institution qui rassemble aujourd’hui encore un peu les Français. Et puis on ne touche pas au Tour.
Vous pouvez niez effectivement, le fait est que 99 % de la population de France issue d Afrique n'en a absolument rien à faire du tour, question culturelle je pense. C'est ce qu'on appel un fait
C'est totalement faux, le tour de France passe par les endroits touristiques et les étapes se font dans les communes riches qui ont les moyens de payer. Je ne critique pas ces choix, mais on ne peut pas dire que la France touristique soit représentative des territoires français.
Les hôtesses ont toujours su donner une touche de charme aux évènements sportifs ou autre (pom pom girls dans le football, animatrice du salons de l'auto, etc...) leur sourire est un ambassadeur de bonne humeur. Pourquoi vouloir supprimer cette touche agréable, si ce n'est par obscurantisme.
Deja oublié le tour 2019,sur,après seulement 2 jours,prendre les gens pour des conz jusqu'à 2 jours du final,merci prodhomme.
les intellectuels ont vis a vis des gens ordinaire une responsabilité particulière, celle du devoir de vérité. J'applique le théorème de Pythagore sans avoir vraiment compris ses fondements parce qu'un intellectuel me l'a appris et que par ailleurs je peux le vérifier empiriquement dans la vraie vie. Ces deux éléments me donnent confiance en des gens que je sais plus intelligent que moi. Le crime impardonnable des intellectuels de gauche, c'est d'avoir menti volontairement sur deux points : 1 La validité du théorème. 2 La vérification empirique du théorème. Mentir au peuple, c'est mépriser le peuple. Quand vous citez Sarte n'oubliez jamais d'ajouter "le menteur"
Oui soyons aroniens ! Comme l'était merveilleusement JF Revel, dont les éditoriaux et analyses exprimèrent de façon claire, abordable et parfois plus lucide ses idées et positions. JF Revel qu'il faut citer quand on évoque la "Tentation totalitaire", titre de son essai de 1976. Qui, aussi, montra clairement comment le "camp du Bien", notion qu'il créa dans "la Grande Parade" (2000), prenait le relai idéologique du communisme. Revel qui appelait un chat un chat, alors qu'Aron paraissait parfois ménager la sensibilité des sartriens, préférant parler d'erreurs des économies planifiées, quand il s'agissait d'insondables échecs. Relire Aron, d'accord. Et pour bien comprendre, déguster la belle plume de Revel. (voir aussi cette vidéo où Revel défend l'actualité du problème, en 2000, face à un Biegbeder narquois : https://www.youtube.com/watch?v=zPY66RkrqP8)
Il faut surtout s attaquer aux nouveaux fachismes qui sont tous MINORITAIRES (comme le communisme) si nous voulons rester libres. Climato fachos (declinistes) Islamo fachos (terroristes) PMA fachos (eugénistes)
Bravo ! Petit souvenir personnel d un lycéen de campagne à la fin des années 70. Et qui a lu Aron dont ses Mémoires. Intuitivement je me sentais “libre” intellectuellement et réagissais aux propagandes  communistes de profs de français, Histoire Géo et Allemand. C était hallucinant et mes notes s en ressentaient. Ça ne m a pas empêché de finir Ingenieur 8 ans plus tard. Pendant les grèves je faisais partie des 5 ou 6 à être en cours et étaient bien sûr montre du doigt voire insulté. Cela m a marqué. En 76 je tombe “sous le charme” de Chirac ! Et on a eu le programme commun, le drapeau soviétique a l Étoile. Et Mitterand qui ne croyait pas à la chute du Mur (dont j ai un morceau !) Ce qui me navre le plus c’est que le “progressisme” libertaire et / ou les délires écologistes et la gauche radicale empêchent pour le moment tout retour à la raison : une critique rationnelle de la mondialisation, de ses excès et une compréhension fiable du “populisme” et des besoins identitaires / souverainistes. Ca va être compliqué de bâtir une majorité intelligente !
Bravo ! Enfin ! Ouvrage indépassable !
Le communisme a été et restera l'utopie la plus longue et la plus sanglante de l'histoire des hommes. La manipulation des masses et l'aveuglement des intellectuels ont permis toutes les atrocités. Aucun pays, aucun système qui en a fait l'expérience n'a échappé au pire. Et on veut toujours nous faire croire que les Lénine, Trotsky, Staline, Mao, Pol Pot, Fidel Castro et autres tristes figures du même acabit seraient d'une nature différente que celle d'Adolf Hitler et des ses seides. Le fait est que le national-socialisme a largement puisé dans le totalitarisme bolchevique d'URSS mis en place 20 ans plus tôt. Au darwinisme de classe prôné par les communistes, Hitler y a substitué un darwinisme de la race. Pour les moyens, ce sont finalement les mêmes. Et quant à la finalité, c'est l'édification d'un homme nouveau qu'il soit aryen pur race ou homo sovieticus. Et dire qu'il y a encore des gens pour croire et suivre les communistes au nom de fallacieux bons sentiments. Décidément l'Histoire n'apprend rien et Raymond Aron l'avait bien compris, lui. On continue de révérer Jean-Paul Sartre alors que celui-ci ne voulait pas voir la vérité en face, aveuglé qu'il était par des idéaux mortuaires et ses préjugés, Sacré philosophe (amoureux de la la Sagesse) que ce JP Sartre...
L aveuglement continue Avec France TV et Radio France à la manœuvre
Tout à fait d'accord. le communisme, c'est pire que l'Apocalypse.
Entièrement de votre avis, Jean François REVEL a été également un formidable analyste du communisme. La lecture ou la relecture de ses ouvrages constitue d'un immense apport de connaissances.
Chers intervenants, arrêtez donc de lire les  Aron, Finkelkraut, les Bock-Côté etc... la nature de l'homme (Homo sapiens) est de rejeter le réel, car trop angoissant (on naît, on bouffe, on pisse, on soufre la plupart du temps, les amis, les amant(e)s vous trahissent, le bonheur est illusoire ou éphémère, tout cela pour mourir) pour embrasser n' importe quelle utopie et s'y tenir. Les utopies les plus humanistes et philanthropes sont les plus "massacreuses" (retrouver la belle citation de Maximilien sur la peine de mort !). Vous n'emêpcherez RIEN. Les seuls auteurs à lire sont les auteurs de la tragédie grecque et Épicure. En attendant la mort des vôtres et la vôtre, cultivez les petits plaisirs épicuriens (des crevettes et des oeufs de lump vallent bien des homards et du caviar, si c'est entre amis ou en  famille).
C'est pas faux, mais est-ce suffisant ?
Ouhais Bon on a eu 2 guerres mondiales et les atrocités des rouges au XXe siècle L épicurisme à des limites
Sartre disait: "un anti-communiste est un chien!" Qui lit Sartre aujourd'hui? Pas grand monde, Dieu merci! Et que penser de la Une du Monde à l'effondrement de l'URSS? "Merci d'avoir essayé"! La honte totale!
Pourtant "Les chemins de la Liberte" sont beaux
Il a inspiré ceux qui, aujourd’hui, déconstruisent la société.
Raymond Aron a été vilipendé en son temps dit MBC. Tout comme un autre de nos grands philosophes actuels : Alain de Benoist, qui est très au dessus des autres, et qui pourtant recoit peu de lumière médiatique.
Tout à fait d'accord avec vous
Fukuyama, en publiant sont livre "la fin de l'histoire" lors de la chute du mur de Berlin et l'effondrement de l'union soviétique, s'est complétement trompé : l'histoire est un perpetuel mouvement, vivante de resusctitations qui transcendent les époques. Ainsi, comment ne pas faire le parallèle frappant entre l'histoire du communisme qui se cantonnait heureusement à certaines régions du monde et cette nouvelle utopie qu'est le climatisme ?  Cette utopie ("justice" climatique, pensée unique, présomption irréfragable de faute humaine...etc) revendique également de conquérir le monde comme feu le communisme et son alter ego le nazisme. Frappant de constater que ces utopies se fondaient de la même façon sur la "science", phagocytée pour les besoins de la cause et vouant aux gémonies les "mal pensants" qu'il fallait "réeduquer". Frappant de constater également l'identité de processus s'attaquant aux esprits les plus fragiles, les adolescents, pour s'imposer de manière à culpabiliser et condamner sans même accepter l'idée même de la contradiction des plus âgés à l'esprit critique plus afûté...Espérons que l'Intelligence et la Science libre sauront nous sauver à temps de cette nouvelle funeste orientation.
Bravo! Excellente analyse, très inspirée et remplie de discernement. Je pense que le réchauffisme , comme le communisme, s'effondrera sous le poids de sa funeste erreur. Prions pour qu'il ne nous ait pas ruiné avant avec ses ineptes énergies renouvelables.
L'auteur de l' article n'a pas connu cette époque, moi si! On pouvait lire dans les "bons journaux": " Il vaut mieux avoir tort avec Sartre que raison avec Aron !"
C'est bien ce que je craignais! Vous ne prenez meme pas le temps de lire les articles que vous commentez. Je suppose que vous savez lire.
Lisez les articles avant de commenter!
Il est certain que la victoire hitlérienne sur l'URSS, si ouvertement souhaitée  puis si honteusement regrettée, eût tari pour longtemps la source de l'opium de nos intellectuels. Notre Raymond s'interrogea-t-il sur cette hypothèse de résolution du commerce de cet opium ? Je ne crois pas. Mais les plus grands esprits n'ont-ils pas leurs limites (hors M. Bock-Coté, bien sûr) ?
QUOI?
La chute de L'URSS fut un des plus beaux jours de ma vie. Je ne pensais pas voir ça de mon vivant. Cet événement m'a vengé d'années de combats d'idées... pourtant, il y a peu, une vieille connaissance, dans le temps marxiste, riche de chez Passy m'avouait : le communisme reste toujours la solution.  Le fascisme comme le communisme se s'avouent pas vaincus.
eh ouais ! et notre brav' Jacques Attali qui a osé nous sortir un "Karl Marx ou l'esprit du monde" en 2005. Beau et fort volume, à l'écriture brillante comme not' brav' Jackou est capable de nous pondre. (NB j'en ai un d'occase à vendre).
Attali a toujours été du côté du manche. Brillamment et avec juste ce qu’il faut d’anticipation. C’est pourquoi il a toujours eu l’oreille des puissants. Un grand artiste de l’esbroufe. Et certainement pas le seul.
Je m'inscris en faux : le communisme n'est pas derrière nous mais bien vivant ! Je prends un exemple : l'idée d'un seul régime de retraite universel et géré par l'Etat, qu'est-ce que c'est, sinon du "communisme" ?  Et la taxe sur les GAFA ? Et l'impôt progressif ? Et "faire payer les "riches" ? Par conséquent, le communisme en tant qu'alternance politique est certes mort (2,5%) mais il a gagné en tant qu'idéologie, obscurcissant la vue, dominant les pensées, absorbant l'intelligence. Nous devons donc faire un effort permanent pour nous en débarrasser dans nos têtes. A lire aussi : "La France aux ordres d'un cadavre" de Maurice DRUON est ce n'est pas écrit en 1955 mais en 2001 !
Oui le communisme reste une idée ancrée dans l humain sur le principe d égalité qui est une utopie s adressant à des incultes. Il n y a que 2 égalités: Devant la loi (Homme / Femme et salaires notamment) Devant Dieu (quelque soit sa définition)
Vous avez malheureusement totalement raison. Des économistes ont montré qu'une partie significative du programme pour la présidentielle de 1981 de Georges Marchais était appliquée ou  a été appliquée en France. Prions pour que la Sainte Vierge éloigne le communisme en France comme elle l'a fait en 1947.
Deux livres à lire absolument : L'opium des intellectuels et La route de la servitude.
Il est écrit : « Ils [ les intellectuels ] jugeaient le monde communiste non pas selon sa réalité mais selon ses promesses. ». Il semble qu'il y ait eu un progrès entre ce « ou exclusif » et le et/ou ( ou inclusif ) des « gilets jaunes », après ce qu’il pourrait être appelé une tentative de déplacement de la pensée. Entre les élites, les élus, les zélés et les ailés aux allures d’anges, nombreux sont ceux qui se sont brûlé les ailes. Comme de la part d’un certain nombre de rédacteurs d’« articles », j’aimerais, à la suite d’analyses qui ne sont généralement pas vraiment difficiles à produire en y mêlant notamment un peu d’érudition, de véritables synthèses qui se terminent autrement que par de nouvelles questions.
@JC19: Rassurez vous votre génie sera un jour reconnu !
Bonjour ! Assurez vous rassurez vous ! C'est comme être connu et reconnu. Je ne cherche pas le prime time… en d'autres termes la course des archéologues…
C'est pas clair dans votre tête tout ça.
Re… J'ai fait la connaissance de Raymond Aron dans le début des années 1970. L'édition de « L'opium des intellectuels » que je posséde date du 4ème trimestre 1968, achetée au cours de mon année de prépa SupdeCo 1973/74 sur le thème de philo en cours : l'autorité. Le seul problème qui subsiste donc est celui-ci : le hic de l'iron, c'est qu'il rouille ! LOL
Bonjour ! Au contraire, tout cela est clair dans ma tête ! Peut-être est-ce vous qui comprenez que ces articles ne sont que du brassage de mots, alors qu'il devrait s'agir de dissertations, compte tenu du niveau de leurs auteurs : où sont les thèses, antithèses et synthèses ? Vous avez déjà lu des synthèses de poids ici ? Rarement : plutôt des conclusions bâclées le plus souvent en autre(s) question(s)…
j'ai toujours défendu l idée que MBC était un continuateur de R ARON. Bien sur les bonnes idées, les analyses remarquables. Mais surtout cette façon de décortiquer les mythes du progressisme sectaire, concentrationnaire et massacrant. Comme Aron démontait les mythes politiques: la gauche, la révolution , le prolétariat... On ne mesure plus aujourd'hui la supercherie intellectuelle de cette époque ou "intellectuel de gauche étai un pléonasme, intellectuel de droite un oxymore" (Dormesson). Ou Simon Nora cité par Rosanvallon disait : j 'étais Keynésien une façon poli d'être marxiste." Rosanvallon (notre histoire 68/2018) écrit la gauche était "la science et la conscience." Dans ses mémoires Aron rappelle qu'Alfred Sauvy lui meme était de ceux qui soutenait l'inévitabilité des dégâts collatéraux du marxisme a l est! Rosanvallon toujours rappelle a juste titre que R Aron était la seule lueur intellectuelle a droite depuis Maurras jusqu'au "grand retournement du début 80.. Que la droite avait le pouvoir économique et la gauche celui des idées Et puis un lundi de mai 81 un jeune instituteur vu a la télévision." A partir d'aujourd'hui je vais apprendre a mes élèves a conjuguer le verbe vivre.. " l effondrement d'un  mythe..
Cet article est d'ores-et-déjà un classique.
BOF.....
Jamais trop tard pour le dire et le redire : Aron avait raison. Et à toujours raison, sous une autre forme. Merci pour cet excellent parallèle entre les théories fumeuses et intolérantes du temps de la guerre froide et celles d’aujourd’hui. Les malfaisants ont juste changé leurs oripeaux.
La menace aujourd’hui n’est pas le progressisme mais l écologisme qui devient le nouveau mouvement totalitaire. Il sera plus dévastateur que le communisme
Un article comme celui-ci me donne l'air dont j'ai besoin. Merci Mr Goldnadel
Relater des faits en France amène à parler de populisme au lieu de réalisme. Les cacher par omission ou délibérément cela s’appelle comment ?
S'agissant de Trump et des déclarations des élues démocrates, ce qui est sidérant est que ce n'est effectivement publié nulle part en France !? Que fait le Figaro ???
Il faut donc comprendre que les populistes au pouvoir n'y sont arrivés, et ne s'y maintiennent, que par l'antisémitisme et la bêtise de leurs adversaires.
"Dernier exemple en date: la décision préfectorale d’interdire aux supporteurs israéliens de circuler librement dans les rues de Strasbourg lors d’un match opposant le Maccabi Haïfa au Strasbourg Football Club. Interdiction également d’arborer des drapeaux étoilés. On craignait sans doute à juste titre des violences émanant d’antisémites islamistes." Quelque chose à dire sur l'agression raciste perpétrée par les supporters du Maccabi Haïfa ?
De quoi parlez vous? En quoi cela justifie que l’on permette aux Algériens de tout casser et aux supporters israéliens de même se rendre au centre ville et arborer le drapeau. Votre tweet ne sent pas bon Monsieur
Ce dont on s'aperçoit pour Trump c'est qu'il ne roule que pour les USA . Et nous , qui s'occupe de nous ?
Goldnadel sans ses habituels superlatifs outrecuidants devient lisible ! C'est d'autant mieux qu'il a souvent raison dans ses luttes contre les bienpensants.
"Manifestation du 20 juillet 2014 : les juifs venus défendre la position de la grande synagogue de sarcelles, chantent la Marseillaise parce qu'ils aiment la France tel qu'ils l'ont connu". https://www.youtube.com/watch?v=gXxHrZ_C9Lg
Les media dominants sont très tolérants envers des propos très intolérants s'ils viennent  de certaines minorité. Mais ne supportent pas les propos polémiques utilisés par les populistes, surtout si ce sont des hommes blancs. Les media jugent beaucoup plus la forme (le "style" de Trump, Salvini, Sarkozy) que le fond (leurs idées et leurs actions concrètes).
A ceux qui ne voient dans l'article que du pro-Israël: il ne s'agit ici que d'illustrer un propos, pas du fond de l'article. Certes, il cite beaucoup Israël, mais il décrit des faits qui se sont imposés très récemment et illustrent très bien ce qu'il explique. Si vous n'aimez pas qu'il cite ce pays plus d'une fois, imaginez la même argumentation en remplaçant Israël par Sri Lanka et juif par sikh. Débarrassé de vos blocages, vous comprendrez certainement ce qu'il veut dire: les media traitent les propos des populistes avec certains critères, ceux des politiquement corrects avec d'autres critères.
@ trollhébus J'écris : "Je me souviens, du fait de mes études, que les PIB français et italien convergèrent vers 1995." Effectivement : "En 1960, le PIB de l'Italie était inférieur de 15% à celui de la France, et de 27% plus bas que la moyenne des PIB allemand, hollandais, belge et français réunis." L'Italie, pays pauvre,  est devenu un pays riche de 1960 à 1995. Depuis 1995 à part les régions gérées par la Lega et les partis de droite, elle stagne, s'endette et est même en récession dans les régions du sud et du centre dirigées par la gauche.
Quel rapport avec les propos de Goldnadel? Lisez l’article
Mr Golnadel même trempe que Mr Zemmour mème école les mèmes discours invités partout travaillants pour de funestes lendemain aux pessimismes lucratifs,de grands hommes ( aujourd'hui disparus) les auraient renvoyés dans les placards à balais de la republique aujourd'hui grands ouverts......comme ci la France ce grand pays avait besoin de " petits hommes" pour guider sa destinée......
@ Elad Hulot dans ce cas n'a pas tort et vous aussi : "le problème n'est pas le libre échange, c'est plutôt la cupidité..." Le libre échange c'est la "course effrénée au profit". Ceci dit dégager des bénéfices c'est le but du capitalisme. Par contre par excès être "à  l'origine de toutes les problématiques écologiques" ou de l'appauvrissement des classes moyennes c'est pas le but des systèmes économiques à part le communisme cubain ou venezuélien ou les idées de la LFI ou Podemos.
trollhébus "Pourquoi met t'il toujours les juifs dans ses chroniques?Je sais qu'il l'est mais les juifs ne sont pas le centre du monde, ils sont à peine 15 millions!" Dans "Le nouveau bréviaire de la haine", Gilles-William Goldnadel dénonce l’émergence d’un « nouvel antisémitisme », qu'il attribue à une certaine partie de la gauche. Il met en avant, aux côtés d'autres intellectuels, le concept d'« islamo-gauchisme » pour dénoncer les alliances entre une certaine gauche et des islamistes radicaux. Cela commence par les juifs et après on arrêtait trois fois ma mère - bien catholique - comme étant de type juif.
C'est quoi le rapport avec ce que je dis?
À une certaine partie de la gauche ?
II n'en reste pas moins évident que ces populistes parlent comme des voyous, et assènent vérités et contre-vérités avec la même arrogance. Plus c'est gros et plus ça passe. De plus, les mêmes qui reprochent à Macron son arrogance la trouvent très acceptable lorsqu'il s'agit des populistes. Ils passent leur temps à opposer les populations de leur pays. Le comble avec Boris Johnson qui n'hésite pas à dire qu'il va consacrer les investissements sur les territoires qui ont voté pour le Brexit.
"parlent comme des voyous", "avec la même arrogance": on leur reproche en premier lieu la forme.
Bravo M. Goldnadel
Pendant ce temps, il se passe des choses graves chez les démocrates mais nos médias nationaux font silence radio.
La classe dominante a produit Macron aussi! Pour quel avenir !
La classe dominante veut ignorer les problèmes de la population, ou fait semblant de ne pas les comprendre, elle critique les leaders politiques qui veulent mieux les prendre en compte,  en les traitant de ''populistes'' comme si c'était une injure !  Et ce, en FRANCE, en GB, aux USA, et dans d'autres pays européens... En FRANCE, nous avons une société de ''castes'', qui va plus loin que la société de ''classe'' au sens économique, car ça se joue aussi sur le plan sociologique et politique... S'y ajoute la non-séparation des pouvoirs ''de fait'' en FRANCE, qui est contraire à la Constitution : on voit, sur de multiples exemples, que l'Exécutif domine le Législatif et le Judiciaire. Il y a aussi problème avec les Administrations : quand le citoyen français veut attaquer une structure publique ou une structure privée  à mission de service publique (hôpital, caisse de  sécurité sociale, etc.) : les juges (fonctionnaires) tentent de faire échouer le citoyen lésé par ces structures : la Démocratie est attaquée par l'Etat qui empêche le Judiciaire de fonctionner normalement, et qui empêche les contre-pouvoirs. Enfin, il n'est pas normal que certains corps de métier organisés (corporatisme), arrivent à vivre au-dessus des lois et à n'être jamais  - ou presque jamais  -  sanctionnés pour des délits ou des crimes : médecins, hôpitaux, avocats, juges, etc. pendant que le reste de la population est sanctionnée.
C'est vrai que les populistes prennent mieux en compte les revendications des citoyens, surtout ceux qui n'ont jamais gouverné. En deux ans  ils parviennent à passer d'anti UE et Euro à pro UE et euro, sans que leurs électeurs ne s'en offusquent. Les mêmes présentent des listes électorales avec des flopées de candidats mis en examen dont les dirigeants eux-mêmes. Parce que bien évidemment c'est ce que les populistes réclament.  Enfin sous le mot populiste se cache des nationalistes dont au moins deux puissances étrangères tentent de faire la promotion pour préserver leurs intérêts.
C'est risible de voir un médiacrate obsessionnel s'en prendre aux médias dits « dominants » et au traitement de l'information. Alors qu'on entend en boucle dans divers médias (Valeurs Actuelles, Le Figaro, Causeur, Minute, RMC, C News, BFM TV, RTL, C8 ...etc, sans compter des web-rados et une foison de « blogs ») les Goldnadel, Zemmour, Rioufol, Ménard, Bastié, d'Ornellas, Brunet, Lévy, Praud etc... Cela ne me gêne pas. Cela ne gêne pas non plus l'auteur de cet article. Mais pour ces grands « tolérants » donneurs professionnels de leçons, il est insupportable qu'on entende un autre son que celui de leur chapelle ! La technique, éprouvée, toujours la même, est de piocher un article dans un média qui ne partage pas leurs idées, puis de se parer en victimes bâillonnées, tout en occultant soigneusement les nombreux espaces d’expression dont ils disposent. Comme le dit fort justement Finkielkraut : « La droite dans les murs peut être timide et complexée. Mais la droite hors les murs n'a aucune tenue !"
Merci pour votre contribution celà apportera un peut plus de lumière aux ténèbres que veulent nous imposer ces tristes  et non moins dangereux personnages ou l'argent la carrière et l'ambition dominent leurs vie......
Ce drame de la délinquance d'origine africaine est connu des français. Dans la mesure où ceux-ci votent pour des politiques immigrationnistes depuis cinquante ans, c'est donc que cette situation leur convient.
Les choses ne changeront que le jour où un des élus aura été touché personnellement ! Là ils s'en fichent bien des drames et de la délinquance, étant protégés en tout instant, eux et leurs proches. Le danger n'est valable que pour les sans-dents.
Si la droite "traditionnelle" ne propose pas une légalisation du cannabis à la fin du mandat de l'actuel président alors elle perdra ses élections.
Merci pour cet article : des faits et des mises en perspective. Dommage que ce ne soit pas en Une du Figaro !
Les élus ne bougent pas sur ces questions parce qu'ils pensent que ce n'est pas une questions prioritaire mais ces questions sont une cocotte minute. Tout comme tout ce qui relève des sanctions pénales en France. Ils jouent avec le feu.
L'article cite :"Le peuple ne cessera de sécher ses larmes que le jour où ses élus ouvriront les yeux." NON ! Le peuple ne cessera de sécher ses larmes que le jour où ses élus auront été rem-pla-cés !!
Constater c’est une chose et je suis ravi que le sujet soit largement diffusé . Maintenant place au plan d’action et il faut être radical leur place est de l’autre côté de la Méditerranée point .
Le laxisme socialiste tuent des gens et notre pays.
Faux! C'est l'interdiction du cannabis qui crée de l'insécurité dont raffole les haineux et intolérants...
Et pourquoi crois-tu, gros malin, que l'État maintient l'interdiction du cannabis ? S'il était en vente libre demain comment ferait toute cette pègre d'origine étrangère pour subsister, s'acheter de belles voitures allemandes, frimer avec des nanas et des chaînes en or autour du cou ? À court terme ce serait l'insurrection armée dans tous les quartiers de tes petits amis !
Ca se déplacera vers d'autres produits , ne soyons pas naïfs mais il peut y avoir une discussion pour échange de points de vue
C'est toujours la demande qui fait l'offre. Jamais l'inverse. On va s'épargné de perdre du temps pour rien. Je connais trés bien les préjugés, les amalgames et la mauvaise foi des partisans de l'interdiction. J'ai d'ailleurs eue l'occasion de lire vos contributions... Dans les faits les usagers du cannabis ne vous impose rien. Alors je ne vois pas de quel droit vous imaginez pouvoir imposer une interdiction qui ne vous concerne pas. Ce faits divers dans le var comme partout ailleurs sur le territoire confirme que dans le cannabis c'est son interdiction qui est mortelle et pas sa simple consommation.
LREM en fiche. Combattre la criminalité est idéologiquement trop compliqué pour un parti à l’ADN socialiste. Et les élus ne sont pas concernés, protégés dans leurs tours d’ivoire.
Ce qu'on peut retenir de l'article : - La criminalité métastase partout en France - La criminalité, les homicides, les tentatives d'homicides et le trafic de drogue sont en forte hausse - Il y a une communautarisation de la délinquance (qui en doutait encore ?) avec porosité entre les milieux de la délinquance liée au trafic de stupéfiants et l'islamisme/terrorisme - Un mouvement de conquête pour contrôler des zones (sans jeu de mot) du territoire national est en marche - Le retour tant souhaité des djihadistes et autres combattants risque de provoquer la venue "d'instructeurs" susceptibles de former les délinquants à l'usage d'armes de guerre et à la guérilla - Nous ne disposons pas de moyens de lutte efficaces à grande échelle si une telle situation venait à se généraliser en France - Rien n'est fait à ce jour. Déni de réalité ? - Notre politique pénale est totalement inefficace et pourtant on opte pour toujours plus d'indulgence avec les résultats qu'on connait. Quand on recoupe cet article avec le discours de Gérard Collomb quand il a quitté le Ministère de l'Intérieur ou certains propos de François Hollande sur la partition de la France, on retrouve sensiblement le même constat. Est-ce qu'il est déjà trop tard ?
Chicago ! Beaucoup de français ne sont pas allés à l'étranger pour être en sécurité si c'est pour se faire  tirer dessus comme des lapins , on est où ? Qui a été laxiste concernant la drogue , qui parlait  " de festif , de convivialité , de détente " ? Qui est laxiste ?
Faut voir ce qu'ils se mettent dans le bide les partisans et cadre du RN...
La France en est à un point qu'il faille envoyer l'armée dans les cotés et donner carte blanche pour faire ce qu'il faut faire. 20 à 30 ans à laisser les petits caids se prendre pour des grands et voilà le résultat. Compte tenu de la situation il faut prendre des mesures pragmatiques.
J'ai adoré le " bien connu des services de la police municipale "  sous entendu ne vous inquiétez pas ce sont juste des petits polissons avec des stationnements gênants ou des troubles de voisinage....
C'est juste un sentiment d'insécurité. Au prochain scrutin, l'important sera encore de faire barrage !
Résultat du laxisme de notre société, et ça ne va pas s'arranger.
Ah, le cannabis récréatif après une longue journée de cueillette ! Et toujours les mêmes vont nous raconter l'histoire d'homo Alpestris qu'on a retouvé sous la glace avec son sachet de champignons hallucinogènes... Comme quoi bla bla bla, l'homme s'est toujours drogué. Question : La vente de drogue, c'est inné ou c'est acquis ?
On peut dire que chez une certaine partie de la population la vente de drogue est inné et acquis en même temps. Faut dire que ça évite d'aller travailler à l'usine, ou de se fatiguer au boulot. Et ça peut rapporter bien plus ! Ici, nonobstant les deux victimes innocentes, on peut dire que les autres ont touché le pactole !
Cette région cumule les problèmes : RN, mafia, retraités, pollution.
L'ouest de la France en cumule d'autres : gauchistes décérébrés, islamo-gauchistes, trafiquants de drogues, jeunes paumés en perdition, pollutions des sols et du littoral à cause de l'élevage intensif. On peut passer à une autre région ?
Je ne suis pas sûr que le RN soit responsable des règlements de compte entre narcotrafiquants, c'est plutôt le symptôme ou la conséquence d'une situation inadmissible qu'on a laissé dériver pour ne pas "stigmatiser" les coupables issus de certaines communautés. Nous payons aujourd'hui le prix de la lâcheté de nos politiques. Les responsables FN/RN qu'on les aime ou non, ont été les seuls à dénoncer cette situation et à mettre en garde les gens au pouvoir (tous partis confondus). Ces gens ont vu malheureusement juste, tous les autres ont eu tort, il faut tout de même le reconnaitre quel que soit notre bord politique.
Le RN a bâti son fond de commerce sur l'insécurité et la peur qu'elle procure à ses militants. S'il n'y a plus d'insécurité, mécaniquement il n'y aura plus de RN. Donc l'insécurité profite au FN/RN autant qu'aux délinquants. Ce qui explique qu'ils ne veulent pas que ce problème soit réglé. Les responsable du RN qui compare l'autorisation de consommer du cannabis à autorisé le meurtre ou viol...
On comprend que tu te fournis avec de la "bonne" chez tes copains des quartiers toi.
Ce ne sont pas plus mes copains que les tiens. Il n'y a bien que les partisans du RN et les dealers qui ne veulent pas que des citoyens puissent avoir le droit d'acheter légalement du cannabis.
A orange ville ligue du sud...le maire avec la police municipale passe le Karcher...forte communauté maghrébine a Orange
Il n'y a pas de déni, sauf peut être dans la tête de Mr Jeanson et de ses alliés idéologues. Tout le monde est conscient que la délinquance est de plus en plus violente en France, et qu'elle est intriquée dans les réseaux communautaires islamistes. Des opérations de maintien de l'ordre (de "reconquête") ne pourront se faire qu'avec le soutien de la population. Par ailleurs, il faut davantage sévir vis à vis des consommateurs de cannabis... ils créent le marché, ils créent la demande. Aujourd'hui, pour un joint dans la rue, la police vous demande simplement de le jeter... au lieu de vous incarcérer.
"Aujourd'hui, pour un joint dans la rue, la police vous demande simplement de le jeter... au lieu de vous incarcérer." Infox grossière! L'amende pour consommation de cannabis sur la voix publique à été validé. Et la police connaissant sa compétence en matière de chiffre statistique n'hésite pas à dresser des PV. Je suis pas étonné que les mensonges et manipulation de la réalité soit de ceux qui sont soutiennent cette interdiction inique et d'arrière garde. Réveillez vous la lutte contre le cannabis est perdue! Ce n'est pas moi qui le clame pour vous énervez mais bien les professionnels de tout bord. L'interdiction des drogues et notamment du cannabis est truc simple à comprendre: Ça ne fonctionne pas et de plus ça fonctionne nulle part! Que vous souteniez l'interdiction qui à fait de notre jeunesse la 1ère consommatrice de cannabis d'Europe et crée une insécurité (de toute façon vos enfants ne consomme pas du cannabis c'est déjà ça et vous habitez un chouette quartier). Si pour vous l'interdit n'est pas plus dangereux que le cannabis c'est votre opinion mais ce n'est pas la vérité que la réalité nous envoi.
Sombre inculte. Si la vente du cannabis était autorisée c'est 1/10ème des habitants du pays (tes copains des quartiers) qui n'auraient plus un sou, plus un seul revenu alors qu'ils veulent vivre comme des pachas en glandant le plus possible grâce au juteux trafic de drogueS ( et ouais ils vendent pas seulement du cannabis !) Et si l'État et les différents gouvernements successifs on maintenu cette interdiction, c'est qu'ils n'ont pas envie de se retrouver avec des insurrections dans le pays. Tu ne comprends rien ou tu le fais exprès ?
Tu veux pas que l'on légalise le cannabis? Ça te fais un point commun avec les dealers.
Pour incarcérer il faut des places . Pourquoi ne pas mettre des amendes" dissuasives " et jouer à fond la prévention( sur les réseaux sociaux , dans  tous les médias , dans tous les lieux où se trouvent des jeunes " jeunes "avant qu'ils n'y touchent ) mais pour cela il faut être convaincu, pas sûr que dans ce milieu là ils soient convaincus du bien fondé de l'entreprise !!! Le train de vie de certains ne correspond pas aux revenus , les impôts devraient s'y intéresser un peu plus .
Quand à mettre des amendes de la valeur d'un smic ça transformera un simple consommateur en dealers/consommateur pour pouvoir engrangé du cash et payé la dites amende c'est guère mieux. Les usagers de cannabis ne vous impose rien et s'en foute royalement de ce que vous pouvez penser. Vous n'avez pas à imposer une interdiction qui dans les faits ne vous concerne pas. Pour finir il est acté en ce qui concerne le cannabis que plus la sanction autoritaire était appliqué plus la consommation augmentait. On ne résout pas un problème avec le mode de pensé qui l'on généré...
J'ai vécu aux emirats tolérance zero avec les dealeurs ...bilan la drogue est inconnue dans les écoles. Pas de dealeurs au coin des rues...et euh ont des frontières bien fermées pas des passoires
Vous utilisez un biais de confirmation d'hypothèse... J'imagine bien que vous ne deviez pas aller là où la drogue se distribue et se consomme. Certains comme vous pensent qu'a Singapour aussi la "tolérance zéro" permet de ne pas consommer de drogue. Sauf que tous les soir et les week end à Johor Bahru et à la frontière les gens le font. En Arabie Saoudite l'alcool y est interdit vous croyez aussi naïvement que des bouteilles ne circule pas?... Il parait qu'ils voudraient bombardé les vignobles français de glyphosate... Pour vous il suffit d'interdire quelque chose pour que comme par magie elle n'existe pas sur un territoire. Et j'imagine que quand un dirigeant Iranien dit qu'il n'y a pas d'homosexuel dans son pays vous le croyez aussi. J'ai dans l'idée que le mariage pour tous ou l'extension d'accès à la PMA vous pose tout autant de problèmes. Vous tenez des positions intégristes, comme tout intégrisme c'est dangereux. Votre réaction ne m'étonne pas, la légalisation embête deux catégories: ceux qui vendent et ceux qui râlent contre ceux qui vendent. Les dealers et le RN qui en ont fait à leur manière leur fond de commerce surtout sans trouver de solution puisque l'insécurité qui découle du trafic est leur gagne pain. Sans oublier l'origine ethnique et la provenance de la résine venant majoritairement d'une ancienne colonie. Ne changez rien... Je rigole bien.
"Racourcissaient":quelle expression barbare!!
Nous avions précédemment le Premier Ministre Manuel Valls qui n'était pas à la hauteur de la mission, aujourd'hui nous sommes dans la continuité d'incompétence caractérisée, dont nous constatons progressivement les dérives. Sans vouloir lister les différentes dérives constatées, je tiens aujourd'hui à attirer l'attention des positions du Premier Ministre qui cherche à plaire, au lieu de chercher prioritairement l'efficacité. Dans son équipe, ceux qui n'assument pas correctement leur mission, sont maintenus, pire défendus même s'ils sont indéfendables. Le plus émergeant est le Ministre de l'intérieur qui reste en poste, même si son incompétence affaiblie ses supérieurs directs.  §§§
En règle générale ils sont très mauvais en communication et en pédagogie tout en croyant être très fort
La communication du gouvernement est disproportionnée pour un fait divers. À quand un communiqué d'Édouard Philippe sur les blessures survenues en ouvrant les huîtres le soir de la Saint-Sylvestre?
c'est tout le gouvernement qui n'est pas a la hauteur  l’Élysée non plus
ceux qui se moquent des morts doivent être poursuivis par la Loi c'est un délit
Ah ! Des articles de lois ?
Il n'y a pas de crise, c'est encore une fois une sur-médiatisation qui attise les rancoeurs et sert de défouloir à tous les aigris ! Des gens qui disparaissent, il y en a des dizaines dont on ne parle jamais ! Les manifestations sont interdites demain mais les "fouteurs de bordel" viendront quand même, il y aura des dégradations de biens privés et publics et certainement des blessés des deux côtés. Les forces de l'ordre seront encore une fois vilipendées alors qu'elles ne font que leur boulot ! Bref, certains ne veulent que la "chienlit" ... avec l'appui massif des médias !
bien dit...
Facile de réduire chaque événement à un cas isolé. Mais le faisceau d'indices concordants est trop visible pour l'ignorer : c'est dorénavant à ceux qui sont dedans de prouver qu'il n'y a pas de cas du tout concernant ce jeune homme. Après tout, ce ne serait pas la première fois que les autorités dissimulent une bavure, cf. Legay à Nice, incident que le procureur de Nice a couvert, sans que Castaner ne le recadre (ce qui serait pourtant le minimum) et dont notre Président a dit qu'elle n'était jamais entrée en contact avec les forces de l'ordre, et que n'a jamais présenté d'excuses publiques pour son jugement hâtif (et s'est même fendu d'une reprise en "quand on est trop vieux, on ne manifeste pas"). C'est simple : de mon point de vue, il reste permis de douter de l'implication de la police dans cette affaire. Mais ceux qui sont convaincus a priori que la police est clean sont encore moins pudiques et encore plus bornés, au vu des circonstances, que ceux qui la soupçonnent de dissimulation. Vous ne valez pas mieux que ceux qui crient "mort aux vaches", vous êtes seulement de l'autre côté de la barrière.
Il n'y a qu'à laisser faire la Justice, dans le calme et sans pression. Mais en France, on raconte tout et son contraire sans le moindre début de preuve !
Je suis d'accord pour "laisser faire la Justice dans le calme et sans pression", si par là vous entendez "sans pression pour la Justice". Il n'en va pas de même pour les policiers. Il y a eu un mort, et les événements indiquent une corrélation (il reste à établir s'il y a causalité). Nous savons, dans ce climat de distribution de médaille à des "baveurs", qu'il y a plus que lieu de se méfier des méthodes de la police. Et notez bien que ce sont les méthodes que je discute, pas les intentions (que j'ignore).
Les adeptes de la police répressive de Macron s'en prennent à ceux qui la contestent : la "gauchosphère", les communistes, l'extrême-droite, la droite catho, les médias, Mélenchon... en fait, un peu à tout le monde. Normal, les soutiens de Macron ne représentent que 20 % des votants, soit 10 % de la population...
vous n'aviez qu'à voter..
Obscur : Vous n'aviez qu'à voter... 1- Aux présidentielles (je vais au plus probable) : a) tout court (celui qui a voté, quel que soit le résultat du vote, serait-il ipso facto satisfait ?) b) voter pour quelqu'un d'autre (c'est ce qu'a fait la majorité des français, vu que Macron n'a eu que 20% au premier tour) 2- Pour quelque chose en rapport avec l'événement Je ne vois pas quoi. L'annulation de la fête de la musique ? L'élection des membres des forces de l'ordre ? Conclusion : commentaire fanfaron, mais creux. Remarque post-liminaire : le connaissez-vous ? savez-vous s'il est abstentionniste ?
Il est vrai que ça manque de calme et de mesure. A croire que chaque camp (même si l'opposition est très éclatée) tend à l'autre le bâton pour se battre (plutôt que "se faire battre"). D'un autre côté, l'exemplarité est plutôt attendue du côté des fonctionnaires de police que du chalant.
Sans interruption depuis plus d'une semaine, ce fait divers monopolise la une de "Google Actu". L'internationale "gauche molle" anglo-saxonne à la manoeuvre pour bien plomber l'ambiance.
Maya84  - idioties
La communication du gouvernement est à la hauteur de ce gouvernement. C'est à dire :  nulle.
Ras le bol, tous les jours des gens se noient, gamins, adultes... quand on est bourré, peut être speedé, et qu'on ne sait pas nager, on ne va pas près de l'eau, et d'ailleurs quid de l'aide de ses amis de beuverie? Si on obéit à la loi, à la première injonction de partir, rien ne se serait produit, mais certains par bravade ou autre, se croient au dessus des lois, mais pleurent quand ils en ont les conséquences, exclusivement de leur faute.
Les voisins les plus proches se trouvaient à 200 m de là, sur l'autre rive de la Loire ; interdire de faire a fête à un endroit si éloigné n'a simplement pas de sens. Puis, à 4 h du matin, effectuer une charge de police avec des bombes lacrymos à gogo sur des fêtards sur le bord d'une quai , est provoquer le mauvais sort. Et donc, complètement irresponsable. Et c'est de cela qu'il s'agit : la responsabilité du donneur d'ordre de cette charge.
200 M sur l'eau encore plus, c'est largement assez prés pour réveiller, et empêcher de dormir. dites moi ou vous habiter rien qu'avec ma chaîne hi-fi (un peu haut de gamme d'accord) je vous ferais changer d’avis..... Les lacrymo son en réponse à des jets de canettes et autres projectiles. On n'est plus dans la fête mignonne gentille. Après que des fêtards fatigués alcoolisés ou plus paniquent, au point de se jeter à l'eau, c'est bien triste. Mais de qui est ce la faute ?
Ta pas compris ce dit Victor Antoine! Prend un tranxène 5mg avant de te couché, comme ça le matin tu est beaucoup plus zène au lever!
Avec ce type de commentaire on confirme que la connerie n'a pas de limite !
et il est trop tard pour la soigner car le socialisme se traite mais ne se soigne pas
Je ne sais pas si "Encyclopédie" est un pseudo adapté ! Minimum 7 fautes sur deux lignes, c'est un retour au cours préparatoire qui s'impose !!
...quelle crise ?...si "la com' ne peut se substituer à la responsabilité ministérielle" (formule qui ne veut rien dire), la rumeur et le battage médiatique ne peuvent se substituer à la Justice...un fait-divers, dramatique certes, monté en épingle par les mêmes qui organisaient des cortèges aux slogans nauséeux, qui accompagnaient les BlackBlocs, qui ont manipulé et soutenu les GJ, qui font circuler les fakes news glanés dans RT et Spoutnik...
Un Président en vacances qui s'adonne aux selfies avec ses groupies. Un premier ministre qui s'occupe de tout, c'est à dire de rien. Un ministre de l'Intérieur à ses côtés, muet comme une carpe, dont le bilan en terme de morts et de blessés est accablant. Certains pensent que Macron va remettre de l'ordre, je crois plutôt que le désordre empire. Certains croient qu'il faut s'attaquer aux symptômes et accroître la répression. Ils vont même jusqu'à s'en prendre aux victimes. Mais c'est le réflexe des lâches...
Et alors? Il va aller à chaque noyade sur la cote atlantique, méditerranéenne? Des mecs bourées qui tombe à l'eau, qui ne savent pas nager, il y en a eu tout le temps, pas la peine d'en faire un débat politique... Décidément , il y a des gens qui n'ont pas encore digéré les dernières élections! Cela me rappelle la haine des démocrates ricains...
Depuis le début de cette triste affaire, certains affirment la main sur le coeur que Steve était drogué et alcoolisé lors de cette sorée. Seuls les résultats de l'autopsie  ont pu le déterminer et il s'avère qu'ils n'ont pas été divulgués. Sans cette preuve irréfutable, il vaut donc mieux se taire pour ce qui serait de la drogue et de l'alcool qui lui auraient fait perdre ses moyens, ne pensez-vous pas ?
Lui pas forcement, mais les autres qui dansent à 5h du matin, je pense que la majorité avaient bu autre chose que du jus de fruit. Pour déclencher une panique il en faut bien moins....
Un commentaire pondéré et pétri de bon sens sur le Figaro ?  Comme quoi des choses insoupçonnées sont possibles. Après, on pourra toujours craindre que l'autopsie ait été mal faite, que les résultats ont été exagérés (s'il avait bu deux bières on dira qu'il était ivre etc.). Mais surtout : lance-t-on des lacrymos sur des gens parce qu'ils sont ivres et qu'on cherche à les déloger ? Les punks à chien en bas de chez moi, déjà au pinard à 9h, mettent le bazar de 10h à 22h, et quand la police vient les voir pour les calmer, elle n'utilise pas de lacrymo. Pourtant, 15 mecs bourrés avec 10 clébards, ça me paraît plus dangereux que quelques jeunes un peu ivres le soir de la fête de la musique.
tout à fait au même titre qu'il faut se garder de crier au crime d'état et à la responsabilité de la police tant que cela n'a pas été prouvé
Nous avons des personnes qui veulent la révolution violente. STEVE est l'excuse pour ces révolutionnaires. La révolution, je dis chiche ! Les écuries d' Augias il faut les nettoyés une bonne foi pour toute.
Vous suggérez un nettoyage ethnique et idéologique, comme à Katyn ?
Votre commentaire vous accable!
Il faut raison garder, et essayer d'analyser cette tragédie et les responsabilités qui en découlent sans esprit ni vaines polémiques partisan; Le choix  extravagant  du lieu (Un peu  comme si on avait choisi par exemple une "teuf" sur les falaises d'Etretat) et là, les organisateurs et la mairie sont directement impliqués, le non respect de "' l’extinction  des feux " par les organisateurs, à 4 heures du matin . le caillassage des policiers, et l'intervention qui s'en est suivie sans appréhender le risque de la configuration des lieux, la communication maladroite de castaner, bref, un enchaînement de faits qui permet , toute honte bue à melenchon et autres factieux, qui n'ont d'ailleurs rien à faire du sort  de ce pauvre jeune homme d'essayer de remonter du puits où on les avait oublié.
Manifestement vous ne connaissez pas Nantes. Le choix du lieu n'a rien "d'extravagant'...
"Le choix extravagant du lieu..." Cela fait 20 ans que cette manifestation existe, à cet endroit. Et si nous n'avions pas, actuellement, à faire à une police qui veut du tout répressif, nous n'en serions pas là. Je vous rappelle que la police a déjà tué Zineb (qui fermait juste ses volets) à Marseille et qu'un préfet à menti à Nice pour protéger Macron...
"cela fait 20 ans que cette manifestation existe à cet endroit'' et en 20 ans personne n'est tombé à l'eau ? l'organisateur est vraiment exempt de tous reproches ? les policiers sont arrivés de leur propre chef où ont-ils été appelés ou prévus par quelqu'un (l'organisateur par exemple) ? Ce jeune homme est vraiment mort à cause des policiers ? Les policiers ne sont pas des éducateurs, leur rôle est de faire appliquer la loi.
Le rôle des policiers n'est pas de faire respecter la loi, mais d'obéir aux ordres qu'on leur donne tant que ça n'entre pas en contradiction avec leur mission. Faire respecter la loi, c'est donc plutôt la limite au delà de laquelle un ordre donné à un policier devient illégal. Faire respecter la loi, au sens où vous l'entendez (parce que sinon, c'est presque toute la fonction publique qui est concernée) est la mission du ministre de l'intérieur et des préfets.
Va t'on vers la fin de la démocratie. Tout est semble t'il contestable, mais surtout tout est contesté à tort ou à raison. Donc plus rien ne vaudrait ni la parole des uns, ni la parole des autres ! A force de systématiquement tout contester, les contestataires perdent toute la crédibilité et toute l'efficacité de leur contestation. Dans l'affaire Steve, la foule hurle mais n'a pas pour autant raison de façon incontestable. Pourquoi faire confiance aux contestataires plutôt qu'aux autorités ? Il faut cesser de croire au dictât de la rue, au tribunal de la rue et des médias ; car hélas, c'est ainsi que l'on fait le jeu de l'extrême droite qui ne chérit pas l'expression démocratique mais qui attend son heure ! il sera alors trop tard pour pleurer sur la disparition de l'expression démocratique ! (post multimédias)
@ philop 07h43 "On va vers la fin de la démocratie ?" Jugez vous-même : Le CETA est désapprouvé par 83% des français (sondage Figaro en ligne) mais approuvé par 55% des députés. Même Poutine n'aurait pas osé.
Il y a déjà eu Zineb, tuée à Marseille par la police, et le gouvernement reste muet. Il y a eu Geneviève Legay à Nice, et un préfet qui a menti pour protéger Macron. Maintenant, il y a Steve. Il vous faudra combien de temps pour ouvrir les yeux : la démocratie est en train de disparaître.
refaite l'arbre des causes de tous ces incidents de manière impartiale et vous verrez que vos assertions sont largement à relativiser.
Incroyable ! Vous parlez de "communication" alors qu'il s'agit d'un meurtre.
@jajacques :vous êtes potentiellement témoin à charge puisque vous affirmer que c'est un meurtre. Donc vous avez des preuves et la rétention de preuves est punissable; à moins que soyez le meurtrier...
Camarade Jajacques - "Votre meurtre" avant, pendant ou après ?
Quelles preuves formelles indiscutables avez vous ?
et surtout qui est l'assassin ?
avec Macron et cet exécutif  nous allons vers un état policier
oui évidemment on le voit bien tous les jours, avec ce couvre-feu, ces arrestations arbitraires d'universitaires, juges, politiciens, journalistes, par dizaine de milliers, toutes ces tortures dans les prisons politiques secrètes cachées au fin fond de la Creuse, où des expériences sont menés sur les prisonniers...
@Vodoostripes Bien sûr, il n'y a aucune différence entre "tendre vers" et "être les deux pieds dedans". Vous caricaturez les propos de vos interlocuteurs. Et ce que je dis vous met en tort, que gwendal1 ait effectivement raison ou non (on peut être plusieurs à dire faux). Plus facile de gagner contre des hommes de paille...
Ce gouvernement n'est ni plus ni moins qu'une dictature. (Abstenez-vous de l'argument "allez voir ailleurs", je l'ai fait pendant 25 ans...) George Orwell était un grand visionnaire...
La population le demande.
Il serait temps ....
Si Collomb a donné sa démission alors que c'était l'un des premiers soutiens de Macron, c'est qu'il doit bien y avoir une raison, non ? Le malaise n'est pas nouveau et ne date pas de Castaner. Il faut peut-être viser plus haut...
..."viser plus haut"...la rengaine "Macron démission"...quant au départ de Collomb, si vous avez des infos précises, pas des supputations, on attend vos explications...
Des faits précis, il y en a avec l'affaire Benalla. Le Monde (mais pour vous, ce n'est sans doute pas une référence) va jusqu'à évoquer un financement de la campagne de Macron par Bouteflika et sa clique. Mais comme la justice est loin d'être indépendante, on ne saura que longtemps après. Peut-être...
en fait Collomb à quitter le gouvernement uniquement pour se consacrer à ses affaires Lyonnaises, mais encore faut-il être Lyonnais pour le savoir
C'est vrai, c'est certainement un secret très confidentiel dans la toute petite ville de Lyon... De même, il faut être de Nice pour savoir que Ciotti et Estrosi se font la guerre, c'est ça ?
Vous comprenez pourquoi aujourd’hui tout les Maires des petites communes ne veulent plus se représenter, ils sont étouffés par ce pouvoir de hauts fonctionnaires.
...trente-sept mille communes...trente mille de trop...il est temps de mettre un peu d'ordre dans le millefeuille administratif...tant mieux s'ils ne se représentent pas...la France y gagnera en efficacité...
Ce ne sont pas les gens que vous avez élus qui gouvernent, ce sont tout les hauts fonctionnaires qui sont dans l'ombre de la république, un peut comme à l'époque soviétique. Très dangereux tout ça!
Pour faire court: ce gouvernement macron n'est JAMAIS a la hauteur. Cessez de poser des questions idiotes.
Ils posent les questions "propres" !!!
ce gouvernement est à la hauteur car les gouvernements précédents n'ont pas fait leur travail...
Ce monsieur évoque la progéniture du moustique : "... ses enfants en devenir" et défend leur droit à vivre : "les moustiques ont le même droit à vivre que vous et moi et que n’importe quel être vivant sur cette planète" . Une question : que pense-t-il de l'IVG, du droit "des enfants d'humains en devenir" ?
7 milliards d'êtres humains . C'est trop ! Il est temps pour la décroissance humaine .
Le millénarisme renaît dans des micros-millénarismes dans le cadre d'un post modernisme qui n'aurait été dans ses années expérimentales des années 70 qu'une mystification de sortie des idéologies appuyées alors par les nouveaux philosophes. Puisque les utopies idéologiques reviennent maintenant dans des groupes minoritaires plus que jamais devenant les marques de nouveaux lobbysmes prenant d’assaut la souveraineté populaire des parlements vue comme réactionnaire. Entre le multiculturalisme et l'antispécisme héritier de groupes antiracistes on voit une entreprise de correction du genre humain et surtout de l'homme blanc au premier niveau qui glisse du politiquement correct au totalitarisme. On imagine Hanna Arendt vivante et témoin de cette agitation idéologique, elle n'en dirait que du mal. La prédation est le propre du vivant et hors les animaux domestiqués, l'homme ne pourra jamais tendre les bras aux lions et tigres comme grands animaux. Quant aux araignées ou moustiques et les invisibles bactéries et virus plus dangereux nous ne pouvons leur sourire! La vie est en partie une vallée de larmes et A.Caron n'y peut rien dans le fondamental des choses. Le vivant humain et végan trouve aussi son énergie de survie en absorbant de la vie dans les légumes et fruits. La littérature d'horreur du vampirisme est justement la métaphore de ce qu'est la vie et du comment de son énergie vitale.
737 c. tout de même
Caron, c'est deja deux lettres de trop.
Comme cela est bien dit ! Pour ma part chaque fois que j'écraserai un moustique , je penserai fortement à lui .
Quand il aura chopé le palu ou la dengue il changera d'avis
Quand il choppe des morbacks il les conserve religieusement ?
Mais c'est un canular vous n'avez pas encore compris! il l'a dit lui même que c'était de l'humour et que personne n'avait saisi son humour, enfin bon, l'essentiel c'est le buzz et les médias qui l'ont invité pour qu'il s'explique, on peut appeler cela de la pub, ou de la provoc, quoiqu'il en soit ça a marché, à quoi sert de contre argumenter, on rigole et puis voilà
Pensons aux librairies de gauche où l'on trouve dans les derniers essais, les livres antispécistes, sur la diversité et le racisme d'État prétendu ou de d'autres qui critiquent la raison et la laïcité au nom des droits des minorités religieuses y compris des plus fondamentalistes. On n'est pas ici dans les chimères pour rire mais dans celles d'une gauche qui se prend plus au sérieux que l'on ne croit.
Le prêche de M. Caron drôle et triste en même temps... surtout quand on voit qu'il respecte l'adage "fort avec les faibles, faibles avec les forts". Vous êtes pointés du doigt quand vous écrasez un moustique (espèce invasive et premier ennemi mortel de l'Homme), mais, il n'y a personne pour dénoncer les industriels qui menacent les abeilles (espèce utile) à coup de produits chimiques. Il faut choisir ses combats M. Caron. Choisir, c'est être un intellectuel. Donner des leçons, c'est rester englué dans la moraline.
L'époque étant ce qu'elle est. Qui sait entre bobos, Macron pourrait donner à Caron une légion d'honneur pour ses causes antispécistes! Madame Bardot de son côté parle simplement du droit des animaux et du respect pour la France gaulliste de sa jeunesse mais ça ce serait trop ringard.
Ha la la la la.... les gauchos...
Quand Caron dit qu'il a "le même droit de vie qu'un moustique", il prend un très grand risque.
On peut le mettre nu dans une pièce  emplie de moustiques pour voir comment il réagit ?
Ce pauvre garçon relève évidemment de la psychiatrie! Cette moraline à deux balles est le symptôme du mal le plus profond qui gangrène l'Humanité: le refus des LOIS NATURELLES: Dans la Nature, il n'y a pas de morale.Le prédateur dévore sa proie car il faut VIVRE pour perpétuer l'espèce, et puis c'est tout! Même constat pour les lois sociétales "progressistes" qui sont le symptôme de la DECADENCE totale qui va conduire la civilisation occidentale à sa disparition. Dans la Nature, il n'y a pas de droit à l'enfant! et il n'y a d'ailleurs PAS DE DROIT DU TOUT!!!
La bêtise dans toute sa grandeur et il ne passe à la Tv que ce genre d'individu aux heures de grande écoute et personne pour les contredire
Les regarder s'enfoncer dans leur bêtise crasse est un régal.
Déjà que je ne lui faisais aucun crédit !! Sait-il que l'animal qui fait le plus de morts chez l'Homme est justement le moustique : l'anophèle femelle !!?? Je vais lui envoyer une dizaine d'anophèles femelles, qu'il se laisse piquer pour les nourrir.
Et la ponctuation ?
Son discours a la même pertinence que le zonzonnement d'un maringouin.
le moustique se nourrit de sang, c'est du vampirisme, je trouve injuste de le priver de sa nourriture en le chassant par de la citronnelle et le condamner à mourir de faim, un bon antispéciste a le devoir d'offrir sa jugulaire
Le gauchisme poussé a ses extrêmes ça donne ce genre d'inepties, mais je suis sur que son esprit fécond peut encore faire mieux, la sauvegarde des moustiques c'est déjà assez usité comme concept.
Moi je plains beaucoup les jeunes qui vont devoir supporter ces cons de plus en plus nombreux et qui ne sont que de redoutables dictateurs.
Si la technique existe, elle sera fatalement utilisée : il faut donc l'encadrer par la loi. Pour la GPA je propose que la mère porteuse soit de la famille des parents, une voisine ou une amie de longue date, de sorte que l'enfant à naître puisse la revoir encore pendant longtemps (une vraie marraine) mais aussi qu'il n'y ait pas monnayage. Cela me paraîtrait logique et dans l'intérêt de tous.
@Negentropy : s'il fallait "encadrer par la loi" toutes les "techniques qui existent", sous prétexte que, à partir du moment où la science "sait faire", ça se fera, alors... notre humanité n'aurait probablement plus beaucoup "d'humain"... En l'occurrence, bon nombre de techniques que la science maîtrise sont tout simplement interdites, au nom de certaines valeurs que nos sociétés se sont choisies. Ce qu'il faut "encadrer par la loi", c'est... ce qui est auparavant "autorisé" ! Ainsi, si je prends pour exemple la peine de mort : notre société française l'ayant rendue illicite, aucune loi n'"encadre" la mise à mort, contrairement à ce qui se pratique aux États-Unis.
Dans un avenir proche, la GPA sera prise en charge par l'assurance maladie, tout comme demain la PMA sans homme.
Les raisons données par M. Perdriau sont insuffisantes contre la PMA dite "pour toutes" car il ne voit pas la motivation fondamentale contre cette pratique. Il ne s'agit pas de nier "la faculté de deux personnes de même sexe d’aimer un enfant", il ne s'agit pas non plus de s'opposer uniquement à cette forme de PMA parce qu'elle aboutirait inévitablement à la GPA synonyme de réification et donc de marchandisation des corps. Il s'agit de s'opposer à une loi qui élargirait encore plus la possibilité d'enfants élevés sans père ou sans mère, possibilité ouverte par la loi sur le mariage dit "pour tous" qui a permis l'adoption aux couples de même sexe. C'est cette rupture anthropologique, et non le refus de l'égalité ou l'homophobie, qui fonde depuis le début la détermination des opposants. Si la famille est la "base de la société" (Balzac), c'est qu'elle est le lieu où l'enfant se construit, découvre les différences infranchissables (un père ne remplace jamais une mère et vice versa), les rôles complémentaires de chacun (avec leurs fluctuations inévitables dans le temps et d'une famille à l'autre). C'est cette expérience permanente, lente et progressive qui le prépare à affronter en autonomie la diversité du monde, l'altérité d'un monde sexué, la solidarité nécessaire entre tous les humains. Un enfant ne se construit pas seulement sur "l'amour", ni sur l'éducation selon la mode pédagogique du moment. Élever un enfant sans père ou sans mère, c'est l'entraver.
@Louis A. : je vous suis totalement, notamment sur le besoin d'altérité, quoique le terme "entraver" me semble assez faible, s'agissant de la privation de tout père à laquelle, selon le gros mensonge dispensé aujourd'hui massivement, "la majorité des Français" donneraient leur assentiment. Être privé de père, ne pas savoir qui il est, à quoi il ressemble, n'avoir jamais pu se blottir contre un papa quand on est petit, puis n'avoir aucun modèle masculin auquel s'identifier en grandissant, ne pas sentir cette complicité ou proximité-là, etc. : les romans sont légion à nous relater, depuis des siècles de littérature, combien le père inconnu, absent, manque dans la vie d'un enfant, et continue de lui manquer lorsqu'il devient adulte... Et ça fait bien deux siècles, quand même, que les femmes, les psys de tout poil et même nos politiques serinent aux hommes qu'ils ne doivent pas semer les bébés à tout vent, mais assumer leur rôle de père auprès de leur progéniture, un rôle tellement essentiel au bon développement de l'enfant ! Il est tout de même effarant de lire et d'entendre, aujourd'hui, qu'un père "ne serait pas essentiel" et qu'il ne serait en rien coupable non seulement d'en priver l'enfant qui en a un, mais... de concevoir un nouvel enfant en prévoyant qu'il n'en ait jamais aucun, ni biologique, ni adoptif ! Alors que, jusqu'ici... chacun souhaitait à tout orphelin de père d'avoir au moins un jour un papa adoptif... pour panser une blessure infligée par la vie.
Vous confondez la situation des orphelin ou des enfants abandonnés qui doivent subir un deuil ou un abandon avec des enfants qui résulteront d'une naissance et d'un don. Ces sutuations sont carrément opposées ! A vous lire, on comprend à quel point comparaison n'est pas raison.
Votre perception des familles homoparentales est pétrie de stéréotypes de genres basés sur des préjugés. Ils sont en complète contradiction avec les observations. Toutes les études sérieuses ne constatent aucune différence en terme de développement personnel entre les enfants élevés avec deux parents de mêmes sexe ou de sexes différent.
Les études "sérieuses" dont vous parlez et dont vous donnez des liens en référence plus loin ne convaincront pas grand monde. D'abord, parce que comme le dit Kiwala, elles ne concernent pas toujours des PMA prévues dès le départ pour être sans père, des PMA (et des GPA) où l'on demande à ce que l'État-Civil indique deux parents de même sexe et non un père ou une mère inconnus. Or, il faudra toujours des gamètes mâles et femelles pour faire un enfant. On va donc officialiser un mensonge à l'État-Civil. Mais de plus, la crédibilité de ses études est entachée du biais de leurs auteurs en faveur de la PMA et de la GPA. Un exemple bien connu est celui des études "sérieuses" dont on nous a abreuvé pendant 30 ans sur le niveau scolaire des élèves. Tous les pédagogistes nous les ressortaient dès qu'on osait critiquer leurs méthodes : ce n'est pas le niveau qui baissait mais les compétences qui changeaient pour mieux s'adapter au monde moderne. Aujourd'hui, on voit le résultat. Enfin, ma perception n'est pas basée sur je ne sais quels stéréotypes, mais sur l'expérience. J'ai perdu mon père à 10 ans, mon frère en avant 9. Ma mère a perdu le sien à 6 ans, sa sœur en avait 3. Il y a bien un manque, pas seulement affectif et au delà même de l'absence, et même si le parent absent (père ou mère) est connu. Et donc encore plus quand il est inconnu (d'où les recherches d'origine des orphelins et adoptés). Et donc encore plus demain si ce parent (homme ou femme) est nié.
Tout d'abord l'état civil sait très bien qu'il serait illusoire de répondre sur l'authenticité des géniteurs. C'est pour ça qu'il n'a jamais eu vocation à dire quels sont les géniteurs mais quels sont les parents. Il se préserve ainsi de tout mensonge et les familles homoparentales n'ont strictement rien inventé en la matière. . Les études sérieuses que je site ont le mérite d'aborder la question par une méthodologie classique considérée comme objective par la communauté scientifique quels qu'en soient les auteurs. Vous y répondez par un laïus sur l'enseignement complètement hors sujet que je ne commenterai bien évidemment pas et des considérations personnelles qui attestent de vos préjugés et de votre manque d'objectivité sur la question. Vous faites là encore une comparaison sans pertinence. Vous ne pouvez pas comparer des enfants comme vous qui ont perdu un parent et qui doivent affronter un deuil ou un abandon avec des enfants qui naissent grâce à un don. Les deux situations sont aux antipodes.
@biscotte31 : l'état civil "n'a jamais eu vocation à dire quels sont les géniteurs mais quels sont les parents" ? Eh bien, si : l'extrait d'acte de naissance de mon fils, adopté et de père inconnu, porte bien la notion "né de..." – moi ! –, par un raccourci scandaleux, à mon avis, de la version intégrale du même acte de naissance, qui, elle, est rédigée de manière plus véridique : "Né[e] à...", puis "fils [fille]  de..." Cela dit, je vous confirme que je parle, comme Louis A. plus haut, de ma propre histoire de vie (n'ayant connu ni ma mère, ni le moindre "discours" sur elle, elle fut juste un "blanc", mais j'ai eu la chance d'avoir une seconde maman, adorée),  mais aussi de très nombreuses expériences de vie relatées par d'autres, avec qui j'ai beaucoup échangé, d'abord pour tenter de comprendre mes propres manques et fragilités, puis, avant d'adopter tardivement, pour tenter de mieux comprendre ceux qui pourraient être présents chez l'enfant que je m'apprêtais à adopter. J'ai notamment énormément échangé sur divers forums où s'exprimaient d'anciens enfants adoptés, dont la plupart n'avaient jamais connu leurs parents biologiques, mais reconnaissaient avoir grandi avec de "vrais" parents adoptifs, aimants et qu'ils aimaient le plus souvent – mais leur souffrance provenant du vide sur leurs "origines" était palpable et immense. Je n'oublierai jamais celui qui m'a "implorée", un jour : "N'adoptez pas !", tant il trouvait sa situation douloureuse. Mieux que des "études"... !
Je ne sais pas de quel acte vous parlez mais les seuls que je connaissent, les officiels, ceux dont on parle ne mentionnent que "fils ou fille de" et non pas "né de" comme le brandi faussement la manip pour tous. . Je vous crois sur parole... Vous devez avoir une bonne expérience des abandons et des deuils mais à l'évidence aucune des dons et des naissances dont il est question avec la PMA.
Vous affirmez d'un ton péremptoire des contre-vérités. Jusqu'à présent, l'État-Civil est basé, pour ce qui est de la maternité, sur la règle "Mater certa est" (la mère est certaine) ce qui signifie que la mère qui est inscrite ne peut-être que la génitrice (sauf procédure d'adoption plénière ultérieure). Pour ce qui est de la paternité, celle-ci n'est qu'une présomption certes, mais cela signifie qu'en l'absence de preuve contraire le père inscrit est réputé être le géniteur authentique (sauf adoption plénière ultérieure). La légalisation de la PMA sans père et de la GPA aboutirait à un bouleversement total des règles juridiques de la filiation. Même ses promoteurs n'en disconviennent pas. La méthodologie des études "sérieuses" dont vous parlez est bien sujette à caution. Quels sont les critères qui différencient les études "sérieuses" des études "non sérieuses" qui diraient le contraire ? Comment mesurer des situations qui n'existent pas encore (la filiation sans père ou sans mère ou avec 2 pères ou 2 mères) ? A partir des exemples étrangers ? Sont-ils identiques au cas français ? Avons-nous suffisamment d'années de recul pour évaluer le "développement personnel" des cas existants ? Comment définir le "développement personnel" ? Sur quels critères l'évaluer ? Nous sommes plus dans le domaine de la subjectivité que de l'objectivité, comme avec nos pédagogistes, comme avec les enquêtes sur l'insécurité, qui n'avait été pendant longtemps qu'un "sentiment" et non une réalité.
La devise latine complète que vous ne citez qu'à moitié est : mater semper certa est pater autem incertus. Cela signifie que depuis les romains, cette devise rappelle que les pères sont incertains et s'il vous plaît de croire que cela en ferait des "géniteurs authentiques" ça reste une appréciation qui vous est propre mais certainement pas considérée par notre droit qui découle du droit romain. La PMA ne remet pas en question cet "présomption" (accompagnée d’incertitude) héritée du droit romain et son élargissement encore moins car les reproches que vous faites à l'incertitude d'origine liée à la PMA n'est absolument pas propre aux couples de même sexe mais à tous les couples y compris hétéros auxquels la PMA est accessible depuis 40 ans. . Je suis généticien et en tant que scientifique, je sais très bien les difficultés de mener une enquête de ce type sérieusement mais je vous réponds qu'on ne peut pas mépriser de telles enquêtes comme vous le faites en ne leur opposant rien d'autres que des préjugés personnels.
Vous déformez mes propos. Bien sûr que "pater (est) incertus". C'est bien ce que j'écris en indiquant que la paternité a toujours été une présomption. De plus, je ne dis pas que cela en fait des géniteurs authentiques mais que les pères sont réputés tels en l'absence de preuve contraire, ce qui a toujours été le cas depuis le droit romain. En outre, la PMA sans père remet bien évidemment en question cette présomption puisqu'elle fait carrément disparaître le géniteur, qui n'est même plus présumé mais nié au profit de l'illusion de 2 mères ayant produit un enfant. Enfin, je ne méprise pas les études dont vous parlez. J'écris que leurs méthodologies sont sujettes à caution. L'objectivité en sciences humaines est un sujet débattu depuis des lustres, particulièrement en histoire et en sociologie (sans parler de la psychologie). Les biais d'opinion y sont potentiellement nombreux car il est difficile d'objectiver l'humain. Il y a toujours eu des sociologues de telle école contre ceux de telle autre école, des historiens d'un bord contre ceux de l'autre bord, qui se renvoyaient leurs études dos à dos en se reprochant leurs partis pris. C'est pour cela que ces études ne pourront trancher le débat.
Bien au contraire !... La loi bioéthique ne propose pas de supprimer le géniteur comme à tendance à le faire la loi actuelle mais à le remettre à sa place par la possibilité de levée de l'anonymat. Selon notre droit, le géniteur n'a jamais été pris en compte mais le mari ou celui qui se déclarait père en accord avec la mère. Nous savons tous,conformément à la devise romaine, que l'idée que le père social soit considéré comme le géniteur a toujours été très hypothétique et même hypocrite. La PMA pour les hétéros stériles a mimé cette hypocrisie pour ménager la susceptibilité des mâles sensibles mais elle a innové clairement dans la certitude, certes dissimulée, que le père n'était assurément pas le géniteur. La seule différence qu'amène l'élargissement  de la PMA, c'est que cette certitude ne pourra plus être cachée. D'abord parce que les couples de même sexe ne peuvent pas mentir aux enfants comme c'est actuellement le cas pour les hétéros stériles mais aussi parce que la loi va introduire la levée de l'anonymat. . Ce ne sont pas ses études qui vont directement trancher le débat mais les deux tiers des français convaincus par elles qui sont favorables à la PMA pour toutes.
@biscotte31 : je ne pense pas qu'il y ait eu encore beaucoup de véritables "études sérieuses" sur le sujet qui nous occupe ici, et qui... N'EST PAS le fait, pour un enfant, d'être "élevé" par deux parents de même sexe ou de sexe différent, mais qui est... la PMA pour deux femmes – ou une seule – ne prévoyant pas que l'enfant qu'elles veulent faire naître AIT UN PÈRE, connu, identifiable, présent, aimant... RIEN ! ZÉRO PÈRE ! Or... jusqu'ici quasi TOUS les enfants du monde ont eu un père, qu'il ait été juste "de passage" dans la vie de la mère, qu'il soit un père abandonnant, absent, décédé, ou... présent et aimant. TOUS LES ENFANTS ONT TOUJOURS EU UN PÈRE ! Et, pour citer les propos même du Conseil national d'éthique, si mal nommé par ailleurs : cette "privation de père", qu'engendrerait la loi autorisant la PMA pour toutes, créerait une "situation INÉDITE"... dont il liste, du reste, tous les problèmes qui pourraient en découler... Étonnant, tout de même, que certains mots, que l'on trouve dans le rapport du Conseil national d'éthique, échappent autant à toute attention, à tout commentaire... Ce qui, bien sûr, ne signifie pas que jamais un seul enfant ne soit né "sans père", mais... ces enfants-là, tout de même, sont en nombre très limité... Et le Conseil national d'éthique, lui, n'a pas semblé connaitre les "études sérieuses" dont vous faites état, comme d'autres défenseurs de cette loi, sans que ces études soient jamais produites : ce serait pourtant plus  simple, non ?
Il y a eu des études sur la question : https://www.francetvinfo.fr/sante/sexo/les-enfants-eleves-par-des-meres-homosexuelles-sont-aussi-equilibres-que-les-autres_3557617.html https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMc1804810 . Et bien sûr que le CCNE en a tenu compte car quelles que soient les limites que peuvent présenter ces études, elles convergent dans le même sens et vous n'avez, comme dans votre commentaire, que des préjugés pour vous y opposer.
biscotte31 : vous confirmez ce que j'écris, à savoir que les études dont vous faites état concernent les enfants "élevés" par des mères homosexuelles – et pas des enfants qu'on a fait naître sciemment SANS père, d'une part, et qu'on prévoit de priver de TOUT père pour leur vie durant, puisque, par définition, un couple de femmes ou une mère célibataire faisant le choix de se passer de toute relation sexuelle avec un homme pour fabriquer un enfant VOULU sans père ne prévoient pas de lui en donner un un jour, notamment par la formation d'un nouveau couple hétéro ou par l'adoption. Je ne remets absolument pas en question les capacités de femmes ou d'hommes en couple homosexuel ou célibataires à élever et aimer un enfant aussi bien – ou aussi mal, parfois, aussi – que des couples hétéro. Ce que je conteste et combats, c'est l'idée qu'un enfant qu'on priverait volontairement de toute chance d'avoir un père, de toute chance de savoir ce qu'est un père, de connaître la moindre proximité avec un homme jouant le rôle de père dans sa vie soit un enfant traité "à égalité" avec les autres enfants et un enfant disposant du maximum de chances de se construire de manière équilibrée et épanouissante, comme la vie, normalement, y pourvoit, lorsque aucun "coup du sort" ne vient en perturber le cours. En un mot : l'idée qu'avoir une mère ET un père ne resterait pas – comme c'est le cas depuis les débuts de l'humanité – le meilleur qu'on puisse souhaiter à tout enfant pour se construire .
Ne croyez pas que ces études ne concernent que des cas de familles recomposées. D'abord parce que la PMA est accessible à toutes les femmes depuis quelques décennies dans certains pays. Mais aussi parce qu'il n'y a rien de nouveau à voir des enfants naître sans père et bon nombre de lesbiennes se débrouillaient avec un inconnu de passage ou une connaissance de bonne volonté. Donc non... Ces études correspondent bien aux cas de PMA discutées. . Tout votre discours sur le père est basé sur votre perception du père et donc votre propre histoire. Vous voulez généraliser en partant de vous même mais vous oubliez que ces enfants ont une perception complètement différente. Ils ne perçoivent pas le fait d'avoir un père comme une "chance" comme vous dites mais comme une simple différence anecdotique. Tout dans votre discours (votre égocentrisme, votre hiérarchisation préalable,...) Témoigne du préjugé.
@biscotte31 : par ailleurs, relisez le rapport du Conseil national d'éthique. On y lit bien, en toutes lettres, que la PMA "pour toutes" représente une "privation de père", terme qui n'est pas anodin en soi... "Priver"... On y lit aussi qu'il s'agiRAIT d'une "situation INÉDITE", car, jusqu'à maintenant, hormis de très rares cas de fraude à la PMA ou à la GPA dont vous parlez – et qui ne suffisent évidemment pas à fonder des "études sérieuses" propres à justifier qu'on fasse faire un bond sans précédent à l'humanité, en décrétant d'un coup qu'un père ne serait plus essentiel à l'enfant –, TOUT ENFANT, depuis des millénaires qu'existe l'humanité, a eu père et mère qui l'ont engendré et lui ont donné le patrimoine génétique qui est le sien. Il ne s'agit pas SEULEMENT de savoir QUI "ÉLÈVE", mais de savoir qui ENGENDRE, et de qui est FAIT l'enfant à naître, et du rapport que l'enfant pourra ou ne pourra pas connaître avec ceux qui l'ont engendré. Ce rapport-là est simple lorsqu'il grandit entre père et mère, mais beaucoup plus compliqué à construire lorsque l'un d'eux – ou les deux – est absent dans sa propre vie. Et... il est IMPOSSIBLE À CONSTRUIRE, lorsque, à la place de l'un des deux parents, on a juste un VIDE. Ce qui n'est quasi jamais le cas aujourd'hui, car le parent absent laisse des traces : il "a existé", il continue d'exister dans ce qui en est dit à l'enfant ou de ce que celui-ci en perçoit, son histoire, son absence, sa mémoire sont une part de l'histoire de l'enfant
@ biscotte31: La PMA pour les couples hétérosexuels n'a pas entrainé la GPA pour 2 raisons simples : . 1/ La PMA est conçue, dans la législation française, comme une technique médicale (ou plutôt un ensemble de techniques) visant à pallier aux infertilités d'origine pathologique. Elle s'inscrit donc dans une logique strictement thérapeutique, et non une logique de droit à l'enfant. C'est ce caractère pathologique de l'infertilité qui permet au Conseil d'Etat d'affirmer que notre législation n'a aucun caractère discriminatoire. . 2/ La GPA n'est pas une technique médicale d'assistance à la procréation, mais un service procréatif all inclusive, fondé principalement sur une location d'utérus et sur l'organisation juridique de l'abandon de l'enfant par sa mère, au profit des commanditaires, contre rémunération. La GPA n'est pas une technique d'AMP: elle ne fait qu'emprunter des techniques d'AMP, FIV ou ISCI notamment, pour créer les embryons qui seront implantés dans l'utérus de la mère porteuse. . En revanche, si l'on étend l'accès à la PMA aux couples de femmes et aux femmes seules, il faut supprimer tout critère médical, et l'on tombe alors dans une logique de droit à l'enfant, ce que le CCNE dénonçait déja en 2005 (avis n°90). Or, si l'on accorde un droit à l'enfant à toutes les femmes, y compris seules ou en couple lesbien, alors il faudra accorder ce même droit à tous les hommes, ce qui ne peut se faire que par la légalisation de la GPA. Autrement, il y aura discrimination.
Ben pour une fois que vous intervenez autrement que par un copié-collé, je m’efforcerai de vous répondre dans le détail. 1/  Vous faites une interprétation purement personnelle de ce qu'est une PMA. En fait, la PMA (On parle en réalité ici de l'IAD qui ne soigne personne) est dite "médicale" parce qu'elle est concrètement confiée à des médecins et donc à la médecine au même titre que l'IVG. Mais comme pour l'IVG, ce n'est pas une question de pathologie qui dicte les choix mais des questions sociétales. . Mais qu'à cela ne tienne... . 2/ Le plus important est que comme vous le dites vous-même : "La GPA n'est pas une technique d'AMP" et vous insistez bien sur les différences entre PMA et GPA. et c'est bien là la raison pour laquelle la  PMA pour les hétéros stériles n'a jamais entraîné la GPA pour les hétéros stériles. C'est parce que ce sont précisément deux choses différentes. Les couples hétéros dont la femme souffre d'infertilité utérine n'ont jamais demandé la GPA au nom de l'égalité parce qu'ils savent qu'il ne peuvent demander quelque chose de différent de ce qui est accordé aux autres. Ce que vous refusez de comprendre, c'est que ce qui est vrai pour les hétéros est aussi vrai pour les homos. Enfin, Vous vous arc-boutez sur l'avis du CCNE de 2005 sauf que son avis d'aujourd'hui est clairement que l'élargissement de la PMA n'est pas l'ouverture d'un droit à l'enfant CQFD.
Selon votre logique, il faut interdire les mères célibataires et les familles monoparentale !
Les mères célibataires et les familles monoparentales existent et ont toute leur place dans l'humanité : cela fait partie de leur liberté de mener leur vie comme elles peuvent ou comme elles l'entendent – et, que je sache, ce n'était pas jusqu'ici une situation que notre société considérait comme "neutre", mais, au contraire, c'est une situation dans laquelle notre société prévoit déjà l'appel à la solidarité nationale, via l'allocation "parent isolé" versé durant une vingtaine d'années, voire parfois plus, au parent élevant seul ses enfants. Donc, pour moi, le versement d'une allocation signifie bien que la situation nécessite de l'aide. La PMA, elle, est une pratique médicale, destinée à répondre  à un problème médical : la solidarité nationale, ici, qui prendrait en charge non seulement l'acte médical lui-même, mais ses prestations accessoires, puis qui se traduirait, elle aussi, par le versement d'une allocation "parent isolée" me paraît très peu "normale", en revanche ! Si, aujourd'hui, être "parent isolé" n'est plus vu comme le résultat d'un coup de la vie, mais comme un choix personnel, alors le versement d'une "allocation parent isolé", à mon avis, ne se justifie plus. Ce ser
Si vous vous sentez concernés par ces dérives scientifiques, quand l'homme joue au créateur ...Les embryons chimériques à l’heure de la révision de la loi de bioéthique. Terres inconnues, risques inconnus Ces dernières années, deux chercheurs se sont démarqués sur ce sujet aux États-Unis : le japonais Hiromitsu Nakauchi et l’américain Juan Carlos Izpisua Belmonte, plaidant pour un assouplissement des règlementations. En 2015, ils annoncent avoir créé des embryons chimères porc-homme et mouton-homme à l’aide de financements privés, qu’ils détruisent avant la naissance.( ? ) http://www.genethique.org/fr/les-embryons-chimeriques-lheure-de-la-revision-de-la-loi-de-bioethique-71699.html#.XT75UXs68l0 https://hitek.fr/actualite/japon-culture-embryons-hybrides-animaux-humains_20260 Faites de beaux rêves !
On comprend bien que vous rêvez d'instaurer un climat de peur irrationnelle mais la PMA existe en France depuis 40 ans et n'a rien d'une expérimentation hasardeuse. Vous devriez vous épancher sur des forums sur les OVNI... Vous y trouveriez un lectorat beaucoup plus réceptif.
N'en déplaise à Monsieur Perdriau , la PMA pour toutes n'entraînera jamais la GPA pour toutes pour les mêmes raisons et de la même manière que la PMA pour les hétéros stériles n'a jamais entraîner de GPA pour les hétéros stériles. . La raison de cela est qu'il n'y a aucun sens à demander d'égalité homme femme en matière de procréation. C'est vrai pour les hétéros qui voient toutes les stérilités masculines palliées par le don de gamète alors que certaines stérilités féminines (utérines) ne peuvent être palliées par la GPA. Ce sera également vrai pour les couples homos.
Eh bien... il suffit d'entendre certains membres du gouvernement qui, il y a peu, affirmaient sans rire que la PMA n'ouvrirait pas la voie à la GPA "durant ce quinquennat, le gouvernement s'y engage"... On n'est jamais trop prudent, n'est-ce pas ! Mais... durant le quinquennat suivant, peut-être ???
Mes propos ont un sens précis auxquels je vous invite à vous tenir. Quand on vous dit que la PMA n'entraînera pas la GPA, ça ne veut pas dire que la GPA ne se fera pas. Ça veut dire qu'elle n'en sera pas la conséquence. En l’occurrence, ce sont les 65% de français favorables à la GPA qui l'entraîneront mais pas la PMA.
Monsieur Perdriau a parfaitement raison. La PMA pour toute entraînera inéluctablement (et très vite) la PMA pour tous, donc la GPA (ou la reconnaissance des enfants nés ainsi à l'étranger pour continuer dans l'hypocrisie). Mariage pour tous = enfants pour tous.
La reconnaissance des enfants nés de GPA à l'étranger a été le cheval de bataille des époux hétéros Menesson et concerne essentiellement des couples hétéros.. Comment pouvez-vous y trouver un rapport avec le mariage pour tous ?
Je veux bien entendre votre affirmation très péremptoire mais il faudrait pour cela que vous nous expliquiez pourquoi la PMA pour les hétéros stériles n'a jamais entraîné la GPA pour les hétéros stériles. Et ça fait 40 ans que ça dure !
Un Imam a dit:  Un jour vous les Français vous nous supplirez de vous laisser partir. Malheureusement,  ce jour approche.
Seuls les élus, les médias et les artistes de tous poils n'osent pas utiliser les mots justes et précis.  Les Français de base (anonymes) savent appeler un chat un chat.
Bisounours gauche droite aides par un laxisme généralisé ... ont laissé faire cette invasion qu’il faut stopper vite ! mais les français sont idiots et ne se réveilleront que trop tard et à leurs dépens !
Un ménage de grande ampleur est nécessaire en France sinon nos enfants vivront le chaos ......
La fabrication de la souffrance voire de la maladie chez autrui sur une très longue durée est un des comportements que les indigenistes africains et plus encore sub-sahariens pratiquent sans aucune retenue en particulier dans les quartiers qui échappent relativement aux forces de l'ordre. De nombreux métiers du publics en subissent un impact mesurable en terme de qualité de vie de manière évidente et en terme de santé aussi.
Être psychologiquement fragilisé rend poreux aux mensonges. C'est pourquoi la gestion des violences et des paroles malhonnêtes et malveillantes prend cette forme chez les indigenistes africains et sub-sahariens en particuliers. L'état des quartiers difficiles en est un témoignage malgré les bonnes personnes qui s'escriment pour faire changer les choses, le plus souvent en pure perte pour elle même et malheureusement en vain.
Les français comme de nombreux autres peuples occidentaux n’ont pas su apprécier la démocratie, on verra bien ce qu’ils diront sous le jouc de la charia
C’est trop tard; soumission. A part de mettre en place un pouvoir fort pendant 4 ans qui jugent tous les politiques de droite et de gauche qui ont été au pouvoir depuis 1970 et les remplace .
Le pape JP2 avait fait un songe dont il a peu parlé par peur d'attiser la guerre islam/monde. Il a eu cette vision d'un islam prenant le pouvoir par le nombre sur l'occident dechristianisé. Il fut effrayé mais n'en dit rien. Le nazisme ne sera qu'un point virgule dans l'histoire de l'humanité. L'islamisme en occupera plusieurs chapitres. La gehenne attends l'occident.
En fait on ne se l interdit pas , car plus précisément on nous l interdit , au point que toute critique de cette croyance est assimilé à du nazisme , du racisme , de. L intolérance etc.   C est une totale inversion des valeurs qui s est ainsi imposée portée par l aveuglement absolu de la gauche
CES POLITIQUES NE PENSENT Q À KEUR AVENIR .ILS SE MOQUENT DE LA FRANCE.
C est l europe grâce à Merkel et à nos présidents qui ont encourage  cette situation .
L’islam ne comprend que la force. Pensez y
Les gauchos sont le cheval de Troie de l’islam en France
Le ver est dans le fruit c est trop tard , merci aux saletés de gauchos qui rendu cela possible .
Marre d’entendre les gens qui ont un pouvoir politique ou intellectuel pleurnicher sur le lait répandu . Ce monsieur a des cheveux blancs . Il a vu  tout ceci arriver . Comme l’a si bien dit le pasteur Niemoller quand ils sont venus chercher les gens de droite pour les traîner devant les tribunaux pour des poursuites anti islamistes , où était ce monsieur ?
les c.... on sauter une génération tout simplement.
Avec l islam ....le pire est à venir....me concernant ce problème  serait vite réglé......
Les Occidentaux du monde et d'Europe n'ont aucunement raison d'avoir honte de se montrer sélectifs et d'envisager des moyens efficaces de se protéger des individus exogènes de l'intérieur comme de l'extérieur qui se veulent nocifs pour notre civilisation. Même les plus grandes vertus s'épuisent lorsqu'elles sont malheureusement distribuées aux mauvaises personnes. Certaines ethnies comme les sub sahariennes et d'autres ont compris que notre bonne volonté était notre défaut de carapace. Plutôt que de voir nos vertus s'épuiser, économisons les un peu, pour nous même ou pour des personnes qui méritent vraiment cette empathie que notre Histoire judéo-chrétienne nous a construite.
Il n’y a pas qu’en France, par exemple je suis à Bologne et on se croirait au Pakistan !!!
Il ne faut pas exagérer......je suis partie a Bologne plusieurs semaines...il y a effectivement une communauté pakistanaise (surtout des primeurs et petits marchands) mais s'il vous plaît, cela n'a RIEN a voir avec la France !!!!
Venez visiter Bruxelles, on en reparlera à coup sûr.
Je ne comprend pas comment ne pas aimer Nicolas Sarkozy, un homme d'exception,  qui a fait tant de bien à la France lors de son quinquennat !?
Bilan ?
LOL
il t'en reste sur le polo....
Je suis définitivement fan de cet homme ! Il me met la pêche à chaque intervention ! Désolé pour ceux qui ne sont pas de mon avis.
Idem pour moi, Sarkozy me met la pêche, c'est une source constante d'inspiration de raillerie et de moquerie : son inculture crasse, son français approximatif, ses tics verbaux et gestuels, ses déclarations à l'emporte pièce, sans oublier ses fréquentations Balkany, Guéant, Morano, Lagardère.
il t'en reste sur le polo
Livre à découvrir, d'une sincérité touchante. Félicitations Monsieur le Président, on vous aime ! Philippe Brochard de Lyon Guillotière.
Un point de plus pour le lèche bottes ! Tu as oublié ton numéro de tel duc.n !
le polo, il t'en reste sur le polo !
Le Président d'une génération: j'ai 44 ans et Nicolas est mon seul vote de conviction. Il regroupait toutes les qualités d'un chef d'Etat, l'homme idéal à son poste. Au plus fort de la Crise, la plus grave depuis 29, Nicolas a su faire preuve de sang-froid, d'esprit de responsabilité et d'une totale dévotion à la France contre vents et marée (ndlr: la presse). Il a tenu le pays de façon magistrale avec cette grande idée du rassemblement.....malheureusement vaine dans notre beau pays... Son mandat fut charnière dans ce difficile monde concurrentiel. Les 5 années qui suivirent furent cataclysmiques. Heureusement, le "socle" était bon. Aujourd'hui, la France prend un tournant ultra-libéral, le père de la nation n'est plus à la barre et nous marchons, désarticulés et fragmentés, vers l'inconnu...Encore merci Mr le Président, merci pour tout.
très bien !
Carte bancaire professionnelle avec ventilation des dépenses de mandat. Salaires des attachés payés par le comptable de l'Assemblée. Sénat idem.
Il est temps que la république française que Macron veut irréprochable se rapproche du système nordique ou pour le moins du modèle allemand et qu'elle commence à quitter les palais pour des lieux modernes dédiés au travail et non à l'apparat , bizarrement la plupart des journalistes sont contre! Combien d'autres "affaires" avant que cela se fasse! En passant je ne félicite pas les journalistes allant à la soupe sur notre dos dans ce genre d'agapes! à quand une pétition sur le sujet des politiques hors des palais?
Les Français souhaiteraient la rigueur et l'austérité protestantes ... sans l'éducation protestante c'est pas facile.
Les outragés de Fillon sont devenus tout à coup bien indulgents....Seraient ils sous anesthésiants ?
quand je pense que Rugy défendait Médiapart contre Fillon (vu C dans l'air ce soir)
Un député ne gagne que 5.700 euros net par mois. Comment voulez-vous vivre dignement avec une somme aussi basse ?
.....hors   " a-cotés "   !!!
Les temps sont durs mon bon Monsieur, heureusement qu'ils ont quelques "à côté" sinon c'est la misère et les restos du coeur...
«Il est temps que les politiciens vivent sur leurs revenus», c'est bien la démagogie contemporaine.  Avec ce genre de proposition, il n'y aura plus que des élus issu des milieux riches.  Que les gens ne comprennent pas cela, est inquiétant. Après cela, il ne restera plus qu'a rétablir le suffrage censitaire* (supprimé en 1848 par la deuxième République). Comment peut-on proposer une ineptie pareille? *Le suffrage censitaire est le mode de suffrage dans lequel seuls les citoyens dont le total des impôts directs dépasse un seuil, appelé cens, sont électeurs. Parfois, le cens pour être éligible est fixé à un seuil plus élevé. Il existait des variantes, à mi-chemin entre le suffrage censitaire et le suffrage universel, dans lesquelles chaque électeur a un poids différent selon son niveau d'imposition, notamment le système des trois classes en Prusse et le vote plural en Belgique. Ces modes de suffrages s'utilisaient en Europe jusqu'au milieu du 20ème siècle (extrait du suffrage censitaire sur Wikipédia).
Les députés français sont très bien payés (4 à 5 fois le SMIC) sans compter leur indemnité parlementaire, et bénéficient d'avantages fiscaux non négligeables, ceci n'est pas un argument et c'est cela qui est inquiétant, beaucoup de bac 5 voire plus n'ayant pas ce niveau de revenus et ce, après des années de travail...Le suffrage censitaire n'a rien à voir là dedans.
On convoque tellement souvent la "République", on invoque si souvent le ceci ou cela "républicain" et on parle à tout bout de champ de "démocratie"... ça finit par faire douter de la réalité des faits, et on se surprend à penser que c'est pour en convaincre ceux qui doivent être convaincus (afin qu'ils se tiennent bien sagement à leur place ?).
Ce qu'il faut abolir, c'est cette photo, d'une époque révolue ! Comment ne pas se sentir "roitelet" avec de telles pratiques d'apparats ! ARRETER  STOP
Evidemment, c'est grotesque ! Il n'y a que les hommes politiques  ( et femmes, apparemment) pour ne pas ressentir le ridicule de ces manières. Que ce soit la même chose dans les pays totalitaires est un argument négatif ! Dans les pays nordiques, comment est-ce ?
Pas du tout révolue, allez-donc dans une ambassade ou une préfecture vous aurez le mème rituel et le même "luxe" même dans les pays totalitaires!!!!!!!
Les discours républicains, les valeurs républicaines, les repas républicains, etc c'est cela notre "la république". C'est aussi cela l'Etat fort! Ceux qui critiquent ici sont souvent ceux qui sont pour le maintien du centralisme, et on fait aussi le constat que lors de la centralisation territoriale, personne n'a dénoncé cette dérive anti-démocratique Ni Rottner, ni Richert, ni Bertrand, Wauquiez, Pécresse... ni l'actuel Gouvernement n'ont dénoncé le maintien de cette réalité imposée par Valls et Hollande. L'Allemagne n'a été du centralisme étatique, républicaine, qu'une seule fois dans son histoire, aujourd'hui elle est décentralisée, fédérale, pour empêcher tout retour d'une dictature.
Comme si Chirac avait jamais payé quoi que ce soit de sa poche !!!
Chirac n’a jamais prétendu qu’il était plus blanc que blanc !
Et sa femme donc.
Et Mazarine?
Mais ses chiens, eux payaient !
Demander ou exiger que les politiciens paient avec leur salaire, ce n'est chimériquement pas pour demain, hélas !
Logés, nourris , habillés , pomponnés , transportés , de vrais nourrissons .
de vrais enfants de la patrie. Lorsque l'on sait qu'un enfant n'a pas l'âge de raison, notre classe politique républicaine, droite ou gauche, n'est pas majeure et par là pas responsable. Aussi longtemps que les Français n'auront pas compris la différence entre une république fédérale et une républicaine (du centralisme) cela sera ainsi!
C'est vrai que les frasques en tous genres de François de Rugy peuvent choquer beaucoup de français. Maintenant attendons les investigations des services du Premier Ministre et de l'Assemblée Nationale. Médiapart s'en ait donné à cœur  joie en descendant tous les jours depuis une semaine ce ministre. Si c'était pour "dégommer" De Rugy c'est réussi. Maintenant il serait aussi bon de connaître l'exacte vérité de ce journal a affirmé. Médiapart a souvent donner des vérités dans leurs investigations mais parfois se sont aussi lourdement trompés.
la vérité  ....... analysée par les commissions de copains et de relations  ?!? ...."Un mensonge qui fait l'affaire vaut mieux qu'une vérité qui l'embrouille. " .........proverbe  persan   !
Il vous faut une remise à niveau, pour savoir ce qu’il en a découlé de l’enquête !
Il n'y a pas que les politiques:combien de personnes en France ont des "logements de fonction";au nom de quoi;d'une manière ou d'une autre,c'est nous qui payons;ces heureux bénéficiaires souvent très bien payés devraient acquitter un loyer;il y a la d'énormes économies a faire,mais comme ceux qui décident sont les premiers bénéficiaires,ça va etre dur!
Qu'ils se déplacent en payant leurs billets. qu'ils mangent en payant leurs repas, qu'ils paient un loyer, même symbolique - sur leur logement de fonction. S'ils ont des repas de représentation, qu'ils en fassent la demande, qu'ils donnent la liste des invités, qu'on évalue le coût et qu'on leur donne le feu vert - mais que ce ne soit pas à eux de décider sans aucun contrôle et sans autorisation.
Tout est dit, et ce monsieur vit au-dessus de ses moyens ! «Il est temps que les politiciens vivent sur leurs revenus»
La caste politique francais vit au dessus des moyens DE LA FRANCE !
"Fait ce que je te dis, mais ne dis pas ce que je fais". Quel abîme entre la classe politique et les administrés. On s'étonne ensuite de la l'abstentionnisme croissant à chaque élection.
Pourquoi ce déferlement de haine à l'égard de nos élus. Les places sont bonnes et cela depuis longtemps, sinon comment expliquez qu'ils se battent autant pour les avoir ?
La cave de l'Hôtel de Lassay n'est pas une réalisation de François de Rugy et ce n'est pas lui qui a commandé les bonnes bouteilles On peut supposer qu'elles étaient destinées à être bues par le président actuel ou à venir ainsi que ses hôtes. Les homards Bretons se trouvent à 47 € mais les chapons et poulardes de Bresse ou l'entrecôte de boeuf sont au même prix.
Arrêtez ! d'abord ce sont des langoustes donc ... plus cher ! ce personnage vit avec les deniers des contribuable. Il n'a qu'à mettre sa main dans sa poche pour se régaler ! lol !
Victoire 10, vous nous fatiguez avec vos crises de jalousie, calmez-vous et pensez a autre chose.......
Ha, Vous y étiez à tous ces dîner copieux !
De Rugy est inexcusable. Il a aussi 3 chauffeurs (!) et fait faire des travaux coûteux et non indispensables. En plus, il se dit écolo et fait les trajets pour Nantes en voiture. C'est trop et ça ne peut se défendre.
Il serait en effet grand, grand temps de le clamer et de le proclamer : le politique combat pour faire gagner ses choix politiques, le pouvoir en place a pour mission de mettre en œuvre les choix politiques qui ont – on pourrait le penser, du moins – recueilli le plus grand nombre de suffrages. Pour ce qui est du "bien" ou du "mal", une chose est sûre : fort peu de politiques prôneraient ce qu'ils considèrent comme "mal", et fort peu de citoyens choisiraient le "mal" – s'ils pensaient que c'est mal... Ce qui suffit à renvoyer les notions de "mal" et de "bien" à la sphère qu'elles n'auraient jamais dû quitter : celle des consciences individuelles, que celles-ci se mettent à l 'écoute d'un pouvoir spirituel ou pas, du reste...
Sans partager les convictions religieuses de l'auteur je tiens à souligner le caractère admirable et clair de l analyse. C'est finalement la source de beaucoup de nos problèmes actuels les politiques n'ont pas à dire le bien et le mal mais à GERER la chose publique, s'ils le faisaient bien ça serait déjà pas mal, et à laisser les citoyens avec leur libre arbitre.  Mais ça dans une France toujours napoléonienne. ..
Ce n'est pas tant la France Napoléonienne c'est celle du bien qui est pointée du doigt. On fait les choses en vu d'un bien que l'on rejoint au blanc contre le noir au bien que l'on rejoint au beau Si l'on veut aller vers l'empire alors il faut aller à la base des empires modernes . Celui de Charlemagne représenté de façon byzantine sur le fronton des églises Romane, où il se substitue au christ en majesté , où les âmes sont représentées par des grappes de raisin. j'évoque Charlemagnes parce que l'empire Carolingien est à peu près le même bordel que l'Europe moderne pays extrêmement riche et moeurs à construire. Le pouvoir est autant spirituel que temporel  et on lutte contre les invasions des païens normands  d'abord en les tuant puis en les payant avec l'impôt  prélevé sur les chrétiens dont on garde une grande partie avant de le distribuer aux païens ou polythéistes. Il y a donc historiquement pour rejoindre Hegel que l'auteur semble maitriser, un point similaire dans le passé qui exprime l'époque moderne. Une fin de l'histoire parce qu'on connait mal cette période tant elle est dense et compliquée par des sens contraires et une montée des particularismes locaux qui s'exprimeront dans la féodalité par réaction au pouvoir de l'état qu'exprime l'empereur.
Oui, il faut en parler aux gauchistes !
Le politique devrait se souvenir qu'il n'est qu'un passeur , oui un passeur  , pas un dieu sur terre  , tenir compte de l'histoire du pays et essayer de faire au mieux pour son pays et ses habitants , en les protégeant en premier lieu . Il s'oublie lui même pour ne devenir que la France .
On peut aussi observer l’histoire ... Prendre en compte qu’il y a 2080 ans environ César nous imposait « sa » cité et que moins de 100 ans plus tard... Qu’en penses-tu ?
Zzzzzz bla bla définitivement soporifique ces cathos...
ha bon et bien puisque vous l'avez lu .Il fait appel à quoi au juste, j'ai peur de n'avoir pas trop compris mais peut être avez vous un avis intérèssant forgé au coin de nos connaissances pour nous éclairer?
Il faut vous lire à deux fois, c'est assez dense. On peut être contre la doctrine du maître et de l'esclave. Mais on doit surtout être contre l'idée du bien public qui n'appartient qu'au temporel, à César.
Selon la Bible, Jsus est né d'une mère porteuse, sans père, qui est devenue "’unique parent d’un enfant, sans aucune relation ni affective, ni sexuelle ". "Il faut sérieusement se demander où est ce grand profit pour qu’une société puisse se risquer à ce que des citoyens naissent privés de père?" Je pense que pour Jésus, cela n'a pas trop mal réussi...
On parle de la GPA d'Abraham et Sarah ?
Selon la Bible, la conception de Jésus-Christ est un miracle unique, il est donc absurde de la prendre comme exemple. De plus, il est vraiment le fils de Marie, qui n'est donc pas une mère porteuse, et qui n'est pas non plus unique parent, même aux yeux des hommes, puisqu'elle est mariée à Joseph entre la conception et la naissance (il était au courant).
Alcoolique au dernier stade, rejeté par la plupart, juif par sa mère mais d'un père étranger ou reconnu sous le nom générique de César pour désigner un pouvoir , mort crucifié en demandant pourquoi son père l'avait abandonné et fait dieu par la volonté du monde et son opposition. C'est en effet une grande réussite du bonheur.
"où est ce grand profit pour qu’une société puisse se risquer à ce que des citoyens naissent privés de père ?" Ce grand profit, ce sont les milliards de dividendes attendus par les investisseurs et les laboratoires pharmaceutiques. Pourquoi ne se réveiller qu'aujourd'hui, alors que ces mêmes investisseurs ont, depuis des années, rogné sur les libertés individuelles et sur les principes moraux pour leur profit personnel ?
M. Tandonnet a raison. J'ai cessé de regarder les JT et de lire une partie des infos du Figaro qui ne sont que des successions d'hystéries collectives. Les plus absurdes étant ces graves questions comme " Qui va gagner le Tour, ou les élections?". Eh bien, il suffit d'attendre et on saura!
Tout cela est parfaitement exact, mais d'où vient cette tentative de détournement d'attention généralisé? Qui y a intérêt? Etc, etc... De toutes façons, cette méthode est vieille comme le monde, "panem & circe" en était l'expression.  Historiquement on n'a jamais vraiment trouvé le remède. Si ce n'est utopiquement par une presse libre et indépendante et capable d'analyser tous les événements; La réalité actuelle est différente.
Ou plutôt l'insignifiant permet de masquer l'important pour mieux faire passer ce que l on ne veut pas montrer.  C est ainsi que certaines lois sont votées en catimini profitant d 'os à ronger jetés aux journaliste
Il faut expliquer aux journalistes qu’on se moque du « concernant » et de la « compassion permanente » chers à leurs méninges altérées. On doit laisser les émotions de côté quand on traite de l’avenir, de la protection, de la defense des interets. Le chewing-gum des droits de l’homme doit rester à sa place, et ne pas polluer l’integrite de la dynamique civilisationnemle.
On peut être assez d'accord avec le thème de la tribune. Mais est-ce nouveau ? L'historien (rédacteur de la tribune) pense-t-il qu'une analyse des médias des années trente, par exemple, ne laisserait pas penser que l'accessoire l'emporte  déjà à l'époque sur l'essentiel ? La presse écrite et radio de l'entre deux guerres se focalisait-elle sur la montée des dictatures, sur la place de l'antisémitisme ou du racisme en général dans les théories "en vogue" en Europe, sur la nature profonde du soviétisme, sur le rôle présent et à venir des USA, sur l'avenir des peuples soumis au colonialisme ? La réponse est : non ! Même si l'on trouve du fond dans la presse, bien entendu, la mousse l'emporte toujours. Les différences fondamentales sont ailleurs, de mon point de vue, même si les technologies font aujourd'hui loupe sur ce phénomène ancien. Néanmoins, le fait demeure : aujourd'hui comme hier, l'insignifiant l'emporte sur l'important....
Finalement je le rends compte du grand nombre de personnes opposées à la bien pensance, à l’explosion sociétal et à la démolition des valeurs occidentales, malgré k’effort des medias et des progressistes. Tous ces gens ne s’expriment plus mais ont developpé une pensée d’opposition à toutes ces stupidités....un jour viendra où le progressisme des médias n’aura plus droit de cité. Ce sera féroce.
Un certain nombre d'individus sortent plus ou moins de leur zoo à ciel ouvert et viennent chez-nous pour vivre comme chez-eux. Chez nous le zoo à ciel ouvert a été fermé il y a longtemps et sa fermeture n'est pas basée seulement sur de fausses civilités et sur le fait de se faire bien voir sur les réseaux sociaux où je ne sais quels moyens trompeurs. Les citoyens alimentent leur civilisation par un certain état d'esprit, un civisme, une constructivité, une propension à améliorer les choses ou à chercher à améliorer les choses pour l'ensemble de la société, en faisant apparaître le Vrai là où il n'y plus que mensonges, en faisant apparaître la santé là où il y la mauvaise santé, en faisant apparaître l'emploi là où il y a du chômage... Maquiller médiatiquement ces défauts profonds de civisme devient un moyen d'éviter de regarder en face le dépérissement de nos sociétés occidentales. Les Etats-Unis sont l'exemple malheureux de ce phénomène où le progressisme a généré des dégâts abyssaux facilement mesurables. Le "politiciannisme" est un mode de gouvernance dont il faut sortir. Le retour des Hommes d'Etat courageux, comme le Président Trump est une réponse individuelle à cette problématique, chacun doit maintenant se saisir de sa citoyenneté et en faire quelque chose.
Très bien dit : "l’insignifiant chasse l’important" et c'est sur ce registre que joue nos politiques en particulier les nouveaux progressistes anciens lol ! Comme monter des enfants mort aux frontière pendant ce temps là on ne pense plus aus conséquences de l'immigration de masse, comme parler tout les jours du changement climatique etc etc ;...
Totalement d'accord avec cette analyse. Trop de zapping tue l'information et le débat. .. Pour l'establishment, par contre, ça peut permettre d'éviter les questions qui fâchent... Pourquoi le thème de l'urgence climatique est-il monté depuis janvier jusqu'aux élections Européennes ? A mon avis, il a permis de masquer nombre de sujets importants et mal traités qui auraient pu mettre en difficulté les partis dits "de gouvernement".
La recherche de la facilité afin de toucher le plus grand nombre et le politiquement correct empêchent de mener des réflexions. Pas de réflexion sur l'immigration: il semble que ce sujet ne puisse pas trouver de solution comme le chômage. On n'a jamais aussi peu parlé du chômage que depuis que Macron  est élu président Bien sûr, on sait que tout le moment n'a pas les mêmes idées là-dessus car on n'est pas tous de même modèle et surtout on n'a pas tous les mêmes intérets, mais justement il n' y a aucun débat.
Oui ! Cent fois oui ! Le problème est redoutable puisque les grands, très grands responsables de ce déclin sont les média et qu’ils ne se remettent jamais en cause ! Même lorsqu’ils donnent l’impression de se battre pour le meilleur ils ne font que se mettre en avant et en orientant leurs « cibles ». Vous pensez que Lucet et sa valise à 35000 euros par mois payés par nos impôts et qui va jouer les juges est objective ? Tant mieux pour vous ! Ne parlons pas les commentateurs-animateurs qui se croient permis de jouer les moralisateurs. Sonia Mabrouck nous a arrosé d’une fausse démocratie en nous « radotant » tous les soirs pendant des mois son émission sur les gilets jaunes, superbe tribune pour des gens sérieux au départ mais rapidement pitoyables. Même les titres dans Le Figaro sont des hameçonnantes à bêtises le plus souvent sous forme polémique.
Est-ce différent ailleurs ?
L'anecdote c'est facile, simple... Cela va avec la "discussion de comptoir". Il ne faut pas trop de travail, de reflexion pour ces types de sujet. Je prends souvent Paris-Match, l'Equipe pour avoir de l'info, en fait pour passer un bon moment... Difficile pour la presse sérieuse de ne pas parler aussi de ces sujets au risque de perdre en atteactivité.
Bien vu. Le politique n'est pas le dernier à mettre une pièce dans la machine pour faire diversion. Dommage que les médias soient aussi médiocres.
100% d'accord et les réseaux sociaux et les média, Figaro en tête, alimentent la spirale. Notre niveau de démocratie est à l'image de celui de notre éducation nationale.
Vous avez parfaitement raison. La démocratie n'est plus qu'une enveloppe vide, en raison même de la "débilisation" probablement irrécupérable d'une majorité de citoyens qui la faisait vivre autrefois.
«Le soin du bonheur universel n’est pas l’affaire de l’homme. C’est un but bien plus humble qui lui a été assigné: le soin de son propre bonheur, de celui de sa famille, de ses amis et de son pays.» Adam Smith le dit très bien: rechercher le bonheur de soi, de sa famille des siens et de son pays est parfaitement normal. Mais bien trop de libéraux, tout particulièrement français, négligent, nient ou rejettent ce dernier point, ce pays dont ils aimeraient se débarrasser car trop encombrant, normatif ou dépensier. Mais là est le problème leur absence de "patriotisme" ne les fait que partiellement respecter le contrat, d'où le succès d'idéologies socialisantes dans ce pays les obligeant à "prendre soin aussi de leur pays", comme le dit Smith. A partir de la, se plaindre de l'omniprésence du "social" revient à maudire les effets dont on chérit les causes...
La réponse, et il le sait bien, à son interrogation, est que nous sommes dans un monde de sophisme, de démagogie, les mots en deviennent le reflet.
Il y a possiblement un retournement paradigmatique à réaliser sur le thème "droite/gauche", c'est-à-dire "entreprenariat/social". Le principe de la chose est que sans projet bien construit, un humain n'a pas véritablement d'esprit, il n'est qu'un corps. Cette problématique de la projection dans le futur et du futur de soi même par l'esprit a créé des asymétries historiques dramatiques à l'échelle du monde, l'afrique sub-saharienne restant considérablement en retard de ce côté-là. Ce corps possiblement avide, donc possiblement violent, possiblement corrompu est source de beaucoup de nos maux, ou plutôt des maux d'ascendances exogènes, sources de distortions dans notre société occidentale avancée (moralement, éthiquement, industriellement, .... tous les adverbes signifiants qualifiants notre civilisation).
Cette quête de toujours plus de "social" sert à légitimer tout programme politique de droite comme de gauche depuis des décennies. C'est, le plus souvent, de la pure démagogie qui sert à masquer l'absence de vraies propositions pour régler les vrais problèmes...et pour se faire élire!! La preuve en est que le chômage, en France reste très élevé, que la dette ne fait que croître, que la compétitivité de la France s'affaiblit, que les régimes spéciaux, très injustes, perdurent, que le pouvoir d'achat des petits salaires est trop faible (mouvement des gilets jaunes), que ....
Ce que les gens demandent sous couvert de plus de social, c'est plus d'assistanat , plus de gratuité, contre moins d'efforts personnels et moins d'heures de travail..
Rien d'aberrant à cela. L'humain comme tous les êtres vivants sur cette planète est câblé pour chercher un maximum de résultats pour un minimum d'effort. C'est une des règles de la nature les plus répandue et universelle. Chercher à la supprimer est donc parfaitement illusoire.
Quand dans un appartement ou une maison vous avez un wc unique qui n'est pas comme c'est souvent le cas dans la salle de bains on parle d'un wc "social". Tout est dit non?
J'ai connu MBC à ses début et déjà, il était incontournable.
La lutte contre les abus, les mensonges, les sophismes, ..., dans les débats publics pourrait s'appuyer sur la notion décrite par exemple par Raphaël Enthoven quil'avait évoquée en parlant de ses études de philosophie, qui consiste à faire viser des faits d'une certaine nature par des experts d'une spécialité différente, méthode dite de la grille de lecture alternative. Ainsi, par exemple, cette méthode appliquée aux idéologies par des personnes formées en marketing donnerait possiblement une lecture liée au passage de la vente d'un produit unique à un volume plus grand, une sorte "d'industrialisation d'une pensée" pour des raisons et avec des effets dont l'évaluation relève évidemment du cas par cas. De nombreuses applications de cette méthode seraient possibles, et heureuses ...
"Si la question de l’identité s’impose en Occident, c’est essentiellement sous la pression de l’immigration massive et de l’idéologie multiculturaliste. Réduire la question identitaire à l’action de démagogues misant sur la xénophobie des masses haineuses demeure la meilleure manière de ne rien y comprendre." Excellent MBC qui trouve toujours en quelques phrases limpides des explications aux interrogations de nombreux citoyens ! MBC est devenu incontournable dans la pensée de droite de notre société !
Excellent article. En France, la droite a disparue au profit d'une fausse droite, aujourd'hui à l'agonie. Pays socialiste, la France a peu de chance de se redresser.
L'intersectionnalité a permis à des sub-sahariennes de se placer au centre du "système de la victimisation" afin de construire des théorie aberrantes visant à psychologiquement affaiblir autrui pour mieux pouvoir profiter de lui. Pour un Occidental qui s'efforce de regarder ces individues ou individus comme des autres lui-même, il y a un terrible danger qui est celui de se rendre que non, ces personnes n'adhèrent pas du tout au même système de valeurs. Pour ces individus la Vérité est un artifice ou un artefact, utile simplement aux faibles, ce qui peut expliquer pourquoi la justice occidentale ne parvient pas à ses fins avec ces individus là.
LSALVINI en Italie, ORBAN en HONGRIEa guerre des droite peut être: un net virage dans une droite dure et populiste sûrement et du reste j'écoutais un commentateur ce marin du LCI fustigeant BOLSONARO au Brésil, SALVINI en Italie ou ORBAN en Hongrie etc...sans oublier TRUMP aux USA. Mais que ce ne plaise pas à ce commentateur m'indiffère car c'est un mouvement d'ampleur qui n'est pas près de s'arrêter.
Mathieu Bock-Côté, intéressant et lucide comme d'habitude. Et comme d'habitude, houspillé par les tenants du politiquement correct qui s'affublent cyniquement du qualificatif de progressistes.
Le concept de laisser aller intellectuel, probablement construit par exposition répétée à des productions médiatiques médiocres remplaçant les productions artistiques, c'est à dire la substitution de l'art par le media, peut être favorisée par l'essor de l'immatériel, ce qui est est contre-intuitif puisque le concept réfère du remplacement de l'esprit par la matière, décrit la façon dont les Occidentaux ont été conduit sur le chemin du renoncement intellectuel, et donc renoncement à leur Histoire avec un grand H, l'Histoire de la civilisation de l'éclairement.
Quand le progressisme recouvre le relativisme, le multiculturalisme,  intolérant jusqu'à l'injure, etc... ce n'est plus en rapport avec le "progrès" , c'est alors du récessionnisme. Néologisme certes mais son sens signifie juste que l'on veut faire changer l'humanité n'ont pas en l'améliorant sur tels ou tels points mais en la faisant reculer, en détruisant une part d'humanisme. par exemple: Rappelons-nous les progressismes du début du XXème siècle, ils s'appelaient communisme, fascisme, nazisme… (ils avaient comme opposants haïs les "réactionnaires", contre tout progrès). Ces progressismes sont aujourd'hui jugés comme ayant causés de façon parfaitement avérée des catastrophes et des malheurs inimaginables à l'humanité. Ces progressismes ont fait reculer l'Humanisme, ce furent des récessionnismes. Pesons les propositions de progrès qui nous viennent tous les jours à l'aune de ces deux notions: Pour l'humanité, cette proposition dite de progrès est-elle progressiste ou récessionniste?
En France, à Droite, on a l'impression que la restructuration viendra des jeunes leaders plus à l'aise dans leurs convictions que leurs aînés. Les quinquas, et plus, sont trop imprégnés du politiquement correct de Gauche, craignent les militants et se sont trop éloignés des français "simples".
Analyse claire des lignes de force de l'évolution politique de nos sociétés. MBC est devenu un penseur incontournable de la situation de la France.
La gauche a infiltré la droite depuis mai 68 et mai 81, la reduisant au silence meme quand elle etait au pouvoir. Si bien qu'en realité, c'est la gauche qui gouverne depuis 50 ans en France. Le pays est désormais moralement détruit et envahi. Une nouvelle droite doit naitre, prendre le pouvoir et eradiquer cette gauche inhumaine.
Moi aussi, je partage votre avis.
Je partage complètement votre avis
Seul Sarkozy à tenté un programme de centre-droit, mais il se faisait basher quotidiennement par les gentils de Gauche, et par l'ensemble des médias
Remarquable article, très juste.
Quand on voit ce qu'est devenu le pays nous serions peut-être plus restés français avec les allemands...
Vous auriez un parfait collabo, félicitations. Êtes vous un militant FN ?
Propos franchement exécrable quand on a conscience du caractère criminel de l'occupation nazie de la France...!
Les Occidentaux véritables se sont laissés infiltrés par des arrivistes pauvres d'esprit exogènes qui ont une intelligence que l'on pourrait qualifier "d'intelligence du sable". Ils s'infiltrent partout et finissent par faire gripper les vrais moyens de locomotion de la société, ceux qui permettent d'aller de l'avant dans le bon sens.
Toujours clair, limpide et construit. Merci !
Mitterand était parvenu à l'union des gauches, en s'alliant au parti communiste, pour ajouter alors à son électorat petit bourgeois, et des fonctionnaires, l'électorat ouvrier et son syndicat la CGT. et ainsi gagner les élections, et mettre en place les réformes qu'il souhaitait mettre en place! Ainsi fut fait, La pelle était là, qui a permis de commencer à creuser le trou dans lequel nous sommes tombés! Pourtant le Parti communiste d'alors, bien improprement baptisé Français, car il était plus proche de Moscou, que de la France, n'avait de démocratique et de républicain que le vocabulaire. Comment le comité central était-il élu, comment recevait-on sa carte du parti, Comment devait-on faire se "Bio" et la remettre à la réalité du jour.... ? Alors pourquoi la Droite, le nouveau futur responsable de la droite, ne ferait-il pas alliance avec le R.N. mis au ban  de notre société et de nos médias,  au nom des souvenirs des années du Nazisme, où bien sur il n'existait pas, un nazisme qui était et est resté bien plus proche de la manière de faire et de voir des régimes et des partis communistes, comme la Chine Maoïste, que du bien démocratique et transparent  R.N. Ce qui est important aujourd'hui , c'est de sortir la France du trou où elle est tombée par 38 ans d'impérities, d'irresponsabilité de mauvaise gestion et d'absence de politique constructive, de tous nos dirigeants de Mitterand à Macron en passant par Chirac et Hollande, et sans aucun changement visibles aujourd'hui
Complètement d'accord avec vous !
Oh que oui!!!!
Je suis parfaitement d'accord avec vous mais effectivement la lâcheté intellectuelle et politique de certains empêchent une coalition responsable et efficace pour éradiquer le massacre culturelle et identitaire notre pays.
Remarquable comme toujours Monsieur Bock Côté
la nouvelle droite ? qu"en savez vous ?
Toujours intelligent, toujours intéressant, Mathieu Bock-côté!
J'aime la dialectique utilisée dans l'article, et dans certains des commentaires qui en découlent. J'aurai souhaité qu'on y aborde le rôle du texte des " Droits de l'homme " version 2020. Texte qui entérine préalablement TOUTES " les avancées " Progressistes , que sont devenues TOUS les changements . On a ainsi tué tous ceux du passé... de la Société à la famille. Un carnage organisé.
Chantal Delsol décrit le processus en cours comme étant l'expression quasi tocquevilienne et exaltée d'une dynamique idéologique, en l'occurence  celle de la liberté individuelle : "Tout est possible si mon désir le veut". C'est oublier que cet hubris ne peut se déployer que sur la base d'une infrastructure technique et économique. Il ne peut y avoir de GPA, de PMA et bientôt d'euthanasie que parce que les "avancées" de la science en permettent la réalisation. L'individualisme libertaire n'est que l'une face de ce Janus bifrons qu'est le techno-libéralisme. Matérialisme, individualisme et technoscience forment système : le Système aveugle mais à volonté forcenée dans lequel nous sommes embarqués. Luttons, quoiqu'il en soit, contre la PMA.
"Le progrès: un processus aveugle et irrésistible" Certes et le progressisme est une prétention à l'adoption de ce processus pour faire avancer l'humanité. Or, le caractère aveugle du progrès indique en soi qu'il n'est pas obligatoirement positif pour l'humanité. Je m'explique. Au XXème siècle, certains on choisit des idéologies nouvelles dites de "progrès"; elles se nommaient alors communisme, fascisme, nazisme, etc... qui était contre était "réactionnaire". L'expérience historique a bien montré le coté aveugle et irrésistible de ce "progrès" mais a en même temps indéniablement démontré tout le coté noir et absolument négatif et régressif pour l'humanité de ce soi-disant progrès, de fait un "dégréssisme"! Ainsi j'en arrive au point où il apparait qu'une idée dite de progrès peut être en effet une promesse d'avancée, tout aussi bien qu'une promesse de reculade pour l'humanité. Ceci admis, le principe de précaution s'impose et exigerait alors qu'une idée de progrès ne soit adoptée qu'avec beaucoup de prudence, d'intelligence et de circonspection. Or ceci est juste contraire au principe de "trial and error" qui gère le développement de la vie. Là j'ai besoin des philosophes professionnels…. N'est-on pas contraint par la Nature même de tenter collectivement des choses hyper-dangereuses et fort négatives que l'intelligence humaine réprouve?
Et l'ordinateur qui vous permet d'exprimer ce point de vue, il est naturel selon vous?
Ben oui, c'est une règle universelle, pour pouvoir espérer remonter à la surface il faut toucher le fond! C'est le but auquel une myriade d'associations nuisibles, qui ne représentent que le poids que les media complaisants veulent bien leur donner, s'emploient depuis des décades. Elles sont tout prêt d'y arriver... ce qui d'un autre côté est presque rassurant!
Bon article.
Bon au moins, on a évité le sempiternel point Godwin, C. Delsol dissocie bien l'eugénisme pratiqué par un État totalitaire avec coercition et élimination de certains et un eugénisme basé sur les libertés individuelles. Par contre "Bacchanales individualistes", ne serait-ce pas un oxymore?
Une nouvelle Civilisation est En Marche, et ça peu d'électeurs, électrices, peuvent en faire l'analyse...c'est surtout pour cela qu'ils voulaient à mon avis absolument le Pouvoir à la Gauche de LReM, sachant que la majorité des citoyen(ne)s à partir du moment où on ne leur prend pas des euros dans le porte monnaie, s'en fichent, laissent faire...Les Chevaliers Kadosh sont à la manoeuvre...les générations futures le vivront bien ou mal, comme il en fut pour les précédentes Civilisations...Alea jacta es
Merci pour cette analyse. Cela se terminera probablement comme le pense l'auteure. Autrefois (et encore un peu aujourd'hui) l'enfant était considéré comme un don de la nature ou de Dieu, suivant les convictions de chacun. Les parents l'acceptaient et dans leur très grande majorité l'aimaient tel qu'il était, même handicapé. En contrepartie chacun se devait "d'honorer son père et sa mère" et s'acceptait, tant bien que mal, tel qu'il était. Dans les temps à venir, que l'on nous prépare, des enfants vont se retrouver sans père, et avec des caractéristiques physiques choisies par les parents (taille, couleur des yeux, des cheveux ...) Il est très probable que cela conduira chez une partie des personnes ainsi mises au monde, à des insatisfactions  ou des troubles psychologiques. Certains seront en recherche de leurs origines paternelles, d'autres n'aimeront pas les caractères physiques que l'on aura choisi pour eux. Non seulement ceux là n'honoreront plus leur mère mais ils iront peut être jusqu'à lui faire un procès de les avoir faits ainsi.
Leurs mères n'aiment pas les hommes ...mais sont prêtes a élever un garçon. Qui avec raison leur crachera a la figure.
L'acceptation était basée sur la résignation puisqu'il n'y avait pas moyen de faire autrement... voilà pourquoi il était plus facilement acceptable d'y voir un don de dieu ou de la nature.
commentaire intéressant.
On disait « on ne peut être au four et au moulin » pour exprimer qu’on ne pouvait faire plusieurs taches en meme temps. Avec le progrès, c’est possible. Il faudrait maintenant lutter en meme temps contre les chercheurs japonais qui sont autorisés à créer des chimeres animal-humain. Cependant il faudrait aussi être « au champs » puisque les chinois semble t’il le font déjà. Le combat contre la GPA serait donc presque d’arrière garde, voire contre-productif si il s’agissait de défendre le genre humain (ironie ?) Merci très affectueusement à Chantal pour l’Age du renoncement.
C EST ÉTONNANT QUE MACRON S ENTOURE D HOMOS ET S EN PREOCCUPE.. IL Y A UN MYSTERE  Q ON VA BIENTÔT SAVOIR .
Commentaire stupide...Je préfère des homos intelligents à des c...... dans votre genre.
Commençons par supprimer l'autorisation d'adopter un enfant par une personne seule. Nous devrions avoir honte de considérer l'enfant adopté comme un enfant de seconde zone, sans père ou sans mère. Nicolas Sarkozy avait soulevé le problème sans succès. Le lobby LGBT y trouvait son compte en cachant le compagnon ou la compagne, lors des entretiens ....
Une femme seule peut évidemment être candidate à l’adoption, mais sa situation sera nécessairement prise en compte dans la décision. Avec la PMA pour toutes, plus d’examen de passage, c’est sur demande et gratuit puisque c’est un droit. De surcroît, l’heureuse bénéficiaire viendra vraisemblablement, dans de nombreux cas, grossir les statistiques de la pauvreté. Ici encore, ne marche t’on pas encore sur la tête ?
D'accord avec vous.
La conclusion s'impose: le "progrès" est une religion totalitaire; avec ses extrêmistes, ses bourreaux, ses victimes, ses contempteurs, ses grands prêtres et, bientôt, ses "antiprogressistophobes".
tout a déjà été dit dans "le meilleurs des mondes" et "1984" lire ou relire ces deux livres pour savoir ce qui attend "l'humanité"
On les a depuis longtemps désignés sous le nom d'obscurantistes.
Un référendum s'impose sur ce sujet car c'est un vrai enjeu de société dans lequel chacun doit s'investir.
On derembourse des médicaments  on doit payer le prix pour des lunettes qs on a une mutuelle de base mais la sécu va rembourser la mm à alors qu' il.n y a pas de probleme médical pour 2 femmes homo a avoir un enfant elles ne sont pas stériles.simplement la nature qui est écolo n a pas prévu que 2 personnes de même sexe pouvaient se reproduire.... donc elles ne doivent pas pouvoir le faire...en tout cas pas aux frais de la société..et arrêtez de dire que les parents homos sont meilleurs que les autres .il y a les mêmes problèmes qu'e chez les hétéros pt etre même plus graves en cas de séparation..
Frappé du Bon sens !
@pour répondre 0 VOTRE POURQUOI ET  " un tel pouvoir sur Macron ??" facile d'y répondre ... je n'en dirais pas plus ...??????
Pourquoi les lesbiennes et les homos, pourtant minoritaires, exercent-ils un tel pouvoir sur E.Macron et ses proches ? Bizarre.
Nous cédons au lobby LGBT, dominant à Paris, sans arrêt. Que cette loi puisse porter le nom de bioéthique est un non sens. Elle va contre l'éthique même qui doit donner à l'enfant à naître la possibilité d'accéder à sa filialisation. On crée des enfants sans père parce que donner la filialisation à 18 ans en disant que le père était André Dupont et qu'il vivait à Paris est un échappatoire monstrueux. Mme Agazynski dont on ne peut pas dire qu'elle est de droite déclare que l'on a droit à quelque chose mais pas à quelqu'un. Un être humain sans père est dans une situation bien pire qu'un orphelin à qui on peut raconter qui était son père.
Mais enfin ! Le lobby gay n'existe pas ! Que dites vous là? Ne seriez vous pas nazi???
Superbe analyse : ce délire finira un jour...
Le sujet c’est le (dys)fonctionnement de la démocratie dans ce pays : un referendum, qui devrait être obligatoire pour les enjeux de société, conduirait à un « non » clair et net.
De quel déclin parle t-on ?  Le déclin a eu lieu en France en Juin 40, en Allemagne aussi après la défaite, puis ces pays se sont relevés. Si il s'agit du déclin culturel, ce n'est pas certain non plus. Le réchauffement, contesté par certains et pourtant bien réel, va nous obliger à faire tourner les cerveaux à plein régime pour trouver des solutions, il y aura donc des changements de comportement dans notre mode de vie, ça c'est sur, mais ça ne signifie pas déclin mais innovation pour survivre.
On ne parle pas ici des déboires plus ou moins graves des nations, ni non plus de la prétendue "urgence climatique" dont nous sommes sommés (et assommés...) par les médias et autres agents de propagande de devoir nous inquiéter, mais de ce qui fait notre civilisation depuis plus d'un millénaire. Nous parlons ici de l'avenir de la civilisation chrétienne, qui elle ne semble hélas pas inquiéter beaucoup ni les grands médias, ni nos élus. Et pour cause, sommes nous assez nombreux à penser...
Pour destartin :On a également coutume de dire que l' l'Histoire ne se répète pas. Mais il arrive assez souvent qu'elle bégaye ....
C'est bien En Marche.... Il y a bien longtemps que les Chevaliers Kadosh font tout pour cela. Pleins de décisions politiques actuelles, de Lois, vont dans ce sens... Les Civilisations se suivent, différentes certes. Ils se servent surtout des progrès technologiques...
Ceux qui mènent la danse sont en train de terraformer, pour eux-mêmes croient-ils, pour Un autre en réalité. Personne n'a pu arrêter Hitler, même pas lui-même, personne ne pourra les arrêter !
On aurait parfaitement pu arrêter Hitler. Mais la peur du communisme l'a emporté.
Même le vieux fonds culturel chinois (taoïsme, bouddhisme, confucianisme) ne résistera pas longtemps à l'extraordinaire médiocrité de la civilisation productiviste moderne. La seule chose qui reste, c'est l'obéissance au pouvoir et la servilité véhiculées par ces idéologies, confortées par des décennies de communisme. Idem pour l'Inde, dans une moindre mesure.
En gros, ce monsieur se trompe de sujet: c'est toute la civilisation productiviste qui est condamnée. Ça concerne le monde entier.
Je lis plus bas que les États-Unis vont mieux que nous. Certes, si on reste sur les schémas anciens, ceux qui prévalurent jusqu'au siècle dernier, ceux sur lesquels les dirigeants mondiaux fonctionnent encore (recherche de puissance, compétition mondiale), ils vont mieux que nous (ceci dit, c'est oublier un peu vite que l'UE est la 1ère zone économique mondiale). Mais si on raisonne autrement: en terme de bonheur? Les États-Unis connaissent en moyenne plus d'un meurtre de masse par jour; ils sont dans le peloton de tête en terme de taux d'homicides; des dizaines de milliers de personnes meurent à cause de l'addiction à des médicaments... Le Japon ne va guère mieux; les Japonais ne font plus l'amour, de plus en plus de Japonais(es) restent vierges jusqu'à 30 ans... Les Chinois et les Indiens découvrent l'obésité... L'Europe (et notamment l'Europe de l'ouest) reste l'endroit où il fait le meilleur vivre au monde. Le déclin ou la puissance de l'Europe, les gens s'en fichent. Aujourd'hui comme hier, ici et partout dans le monde, l'être humain (en tous cas 99,9 % des humains) n'a qu'une préoccupation: survivre d'abord, puis avoir une famille, des amis... Les rêves de grandeur ne concernent que des êtres d'exception (aucun jugement de valeur pour moi dans ce terme; juste une évaluation statistique).
Aux Etats-Unis, il faut parfois cumuler les emplois pour avoir un revenu de misère, et hypothéquer sa maison en cas de maladie grave. On nous parle toujours de taux de chômage, mais ce n'est pas le seul critère qu'il faudrait prendre en compte.
Il nous appartient de choisir des dirigeants capables de faire l’analyse de la situation plutôt que de l’aggraver pour faire progressiste, et d’exiger un véritable programme politique.
L'ENA est une école d'administration, administrer ne signifie pas gouverner ...
Aucune civilisation n'est éternelle, il faut l'accepter.
Oui, facile si l’on n’a jamais appartenu ou adhéré à cette civilisation, ou encore que l’on retire une jouissance sadique de la destruction...
Nous serons victimes de nos idéaux irréalisables.  La "fraternité" chrétienne et marxiste, c'est bien beau, mais nous ne pourrons pas accueillir toute la misère du monde sous peine d'être envahis et remplacés. Notre civilisation disparaîtra, comme celle des Romains. Et ceci, parce que nous n'aurons pas été vigilants.
Mais personne ne cherche à vous remplacer... A part les générations nouvelles qui prennent la place des générations anciennes. A part découvrir la potion d'immortalité, ce sera ainsi pour toujours.
Dans le Fig cette semaine nous avons droit à David Engels. La semaine prochaine nous aurons Jean-René Marx.
Le seul véritable problème, POUR LE MONDE ENTIER et pas seulement pour l'Europe, c'est cette volonté de puissance et de domination qui anime les hommes depuis dix mille ans. Et cette absence de fraternité. C'est ça qui perdra l'humanité. La culture européenne a totalement perdu sa générosité. Les Lumières sont bien loin.
Les Lumières sont en réalité très loin d'avoir été animée par la générosité et la fraternité, ce qu'elles ont inspiré l'a hélas bien rapidement montré, par exemple dans la guerre contre le peuple de Vendée...
Yves Ce qui s'est passé pendant la révolution n'a rien à voir avec les Lumières, même si la première découle des secondes. C'est juste la lutte pour le pouvoir.
Ce n'est pas entièrement vrai. Voltaire, figure emblématique des "Lumières",  dans son "Traité de métaphysique", distingue les races entre elles au nom d'un polygénisme bon teint. Il y affirme même la supériorité de l'homme blanc. En France, on considère les "Lumières" comme des esprits infaillibles. Ils étaient avant tout les représentants d'une classe sociale, la bourgeoisie, qui aspirait au pouvoir. Et quand elle a eu le pouvoir sous la Révolution, elle s'est justifiée par rapport à eux. Robespierre a justifié la Terreur au nom des idées de Rousseau.
Non, ce n'est pas un incident de parcours. Tout a été fait pour en arriver là, le but étant de détruire les nations européennes au nom d'un projet d'inspiration franç-maçonnique et ultra-libéral voulu par et pour l'oligarchie. Les faits sont maintenant avérés et dire cela ne relève pas du fantasme mais bien de la réalité, hélas. Et les gouvernants actuels français, qui sont soutenus par ces lobbies et en sont des membres, veulent encore aller plus loin dans cette voie.
C'est certain, car animés essentiellement par l'esprit marchand et financier, ils voient comme un obstacle à leur projet la persistance même des nations - et de tout ce qui cimente la solidarité et l'identité séculaire des peuples.
Ce qu'écrit ce monsieur est très argumenté.
Une idée éculée sur des arguments très subjectifs.
A ne pas mettre entre toutes les mains, ça donne envie de se flinguer! Heureusement qu'il reste des optimistes même si tout n'est pas rose!
Il parle d'un problème, sans mettre le doigt dessus. C'est pas clair, il tourne autour du pot. Et dans le pot il y a l'immigration, la structure familiale, le politiquement correct, le pouvoir des minorités sur la majorité, le pouvoir de décision en Europe par des fonctionnaires non élus, etc
Relisez le texte, il dénonce exactement ce que vous écrivez dans votre réponse.
Le racisme plutôt, l'immigration n'est pas et n'a jamais été un problème que pour votre neurone
MarcelDumont, je pense plutôt qu'il n'a que pour vous que ce "n'a jamais été un problème"... Quand l'idéologie dominante vous aveugle à ce point, ce n'est même plus une question de neurone !
Yves L'idéologie dominante, c'est la vôtre.
Merci de développer votre jugement...
Yves L'antiracisme, qui était l'idéologie dominante sous Mitterrand, ne l'est plus du tout aujourd'hui. C'est d'ailleurs un phénomène mondial. Les peuples, les nations, se crispent sur leur identité (ou ce qu'ils croient être leur identité). Ils veulent un pouvoir fort. Ceci dit, les Français sont un peuple à part; ils veulent tout et son contraire, un pouvoir fort et en même temps davantage de libertés... En fait, ils veulent davantage de libertés pour eux-mêmes, mais moins de libertés pour les autres.
Effarant de bêtise,votre commentaire.
Pour 65% de la population  les sans papiers sont un problème, mr. Ils viennent bouffer notre argent.
Notre Dame, c’est en effet à l’image de la perte de repères de notre société.
Pepone,c'est bien le maire communiste de Don Camillo que vous avez choisi pour illustrer votre propos de la perte de Notre Dame?
Et ce type ose s'appeler un historien ? Tout juste un polémiste ici pour flatter l'extrême-droite. La comparaison avec la chute de la République n'est absolument pas pertinente –Rome était en pleine expension. Quand au choix de la photo, quel rapport???
Ridicule.
Lui est historien, vous un ignorant et un inconscient.
Vous êtes le parfait exemple de la gauche écolo politiquement correcte. Le rapport entre l'extrême droite et la civilisation européenne que vous voulez détruire, à l'exemple de Chirac, Macron et consort?
Et vous êtes quoi ? Un aveugle ??
Non un gauchiste-écolo!
La cupidité de l’Humain le mène à sa perte. L’Homme n’est grand, fort et heureux que dans la pauvreté, elle élude le matériel et élève le coeur, l’esprit, l’âme. Avide et entouré de richesses, l’Homme ne sait pas éviter son glissement vers le mauvais et l’auto-destruction.
@arnaud france. Que voilà du christianisme à deux balles ! Mais en existe-t-il d'autre ? L'homme déteste la pauvreté ! La pauvreté c'est l'absence d'eau courante ! La pauvreté c'est l'absence d'électricité ! l'absence d'hygiène ! C'est la puanteur et l'infection qui tuent les humains au travers de tout un tas de maladies ! Aussi surprenant que cela puisse paraître pour quelqu'un comme vous, c'est justement l'égoïsme et la recherche du profit qui ont permis à l'homme de sortir de l'âge des ténèbres où les religions veulent le maintenir. Si vous voulez élever votre esprit et votre cœur, ce qui est éminemment respectable, il existe des monastères, des ashrams, etc. Mais comprenez que cela ne peut concerner qu'une infime minorité de personnes.
Mozart C'est le credo libéral, version A. Smith. Et certes, il n'est pas faux. Mais ce qui est faux, c'est de croire que la recherche du profit personnel soit la SEULE façon pour un peuple de s'élever. On peut tout-à-fait imaginer une société dans laquelle la recherche de l'intérêt collectif passe avant tout. Peut-être cette société existera-t-elle un jour. Peut-être même dans pas si longtemps.
Vous avez l'air de n'avoir pas bien compris
Comme l'empire romain tombé et disloqué aux mains des barbares, d'ici une génération, immigration et reproduction aidant, la majorité de l'Europe pourrait bien être africaine et islamique, avec toutes les conséquences quechacun peut en imaginer. Sauf si, par un sursaut vital de dernière heure, un nouveau Charles Martel lançait la reconquête. Il n'est que temps.
Tu confonds, du bas de ton ignorance frontiste, chute de la République romaine (dont parle l'auteur) et chute de l'Empire, plus de 400 ans plus tard.
En 212 était proclamé l' édit  de Caracalla , également appelé Constitution Antonine, en vertu duquel toute personne résidant sur le territoire de Rome devenait de facto citoyen romain ( = droit du sol ). quelques décennies plus tard, Romulus Augustule, le dernier empereur romain, cédait devant la pression d' Odoacre, un barbare romanisé originaire de Germanie, et la Rome éternelle disparaissait. Q
Merci de préciser ces données pour Backchich qui a sans doute tant de choses encore à apprendre... et aussi, comme bon nombre de Français, à comprendre des leçons de l'histoire quant au déclin des empires et des civilisations. Le "progressisme" au pouvoir c'est en réalité la course accélérée vers notre suicide civilisationnel.
Yves L'histoire, on lui fait dire ce qu'on veut.
Pour destartin : On dit aussi que l'Histoire ne se répète jamais. Mais il faut bien constater qu'il lui arrive souvent de bégayer ....
On peut aussi y trouver des leçons pour aujourd'hui. A chacun de choisir ce qu'il en fait...
Et si çà me convient précisément de parler de la chute de l'Empire, plutôt que de la République croyez-vous que vos insultes pourraient m'en dissuader ? Vos leçons d'histoire sont celles d'une enfant de 5eme qui voudrait ridiculement en remontrer de sa petite connaissance à quelqu'adulte qui en saurait bien plus qu'elle. Pour le reste j'attends vos arguments pour me démontrer que l'Europe ne sera pas africaine et islamique dans 30 ans, si l'évolution démographique se poursuit comme actuellement.
Vous êtes un peu hors sol.
non,très réaliste au contraire !
Les handicapés en jaune sont parti faire trempette à la plage ? :,)
La jeunesse d'aujourd'hui est plus ou moins sans le savoir une génération marquée du sceau du progressisme, progressisme dont la dimension la plus frappante est indirectement soulignée dans ce texte et pourrait se résumer par cette question : Se définit on soi-même par rapport au regard trompé d'autrui ou par rapport à ce que l'on est capable de produire ?
Délivrez nous du néo féminisme mais aussi de Berenice Levet
Nous approchons de la fin d'un cycle, et y serons dans, sans doute moins de dix ans. Donc notre humanité, notre "monde" disparaîtra et un autre, va naître à sa place, comme si "la nature avait horreur du vide", du moins, d'un vide d'hommes. Annah Arendt en avait certainement eu l'intuition, mais refusait d'y croire, donc elle chercha comment notre humanité pourrait se survivre à elle-même. Peu importent ses hypothèses, car l'impensable ne peut par définition, être pensé. L'explication est ailleurs dans un autre monde, dans une autre dimension. Le cycle de 30.000 ans, lié aux mutations génétiques qui s'opèrent entre deux cycles, du fait des rayons cosmiques, et pendant une courte période, 50 ans tout au plus, s'achève, un autre le remplacera, très différent.
Très bon article et je trouve la dernière phrase fort à propos.
Article fort intéressant. "Dommage la dernière phrase", comme le dit avec raison Galeano. La chute est un art.
dommage la dernière phrase
Et dire qu'elle aurait pu être Mme Heidegger. Quel prodigieux essai eût-elle alors écrit sur la condition de la femme moderne !
trés bon article.
Pays divisé, balkanisé par des politiques qui continuent de jouer avec le feu...
Ce n'est que par la violence que les peuples peuvent se libérer des régimes anti-démocratiques.
Ou habitez-vous?
Rien ne justifie la violence, d'accord. Toutefois lorsque des élus ne se conduisent pas en élus responsables, mais ont un comportement de « moutons » qu'ils suivent aveuglément les directives du château, même si elles sont mauvaises pour la majorité des citoyens, les réactions violentes qui en résultent sont (pour moi) compréhensibles. Ce d'autant que déjà ce genre de situation a été vécue dans d'autres circonstances. Pour preuve, pour cette dernière,certains ont refusé courageusement (pour une fois) de se plier,aux directives, que je considère comme mensongères, tant dans le fond que dans la forme.   §§§
Mouton: ceux qui ne pensent pas comme moi. Moi, moi, qui sait où est l’intérêt de la France. Moi qui n’écoute personne et en est fier.
Demandez donc à Larcher qui a les poches qui débordent et qui est particulièrement discret.  Ce n'est pas pour rien que le surnom de bouffi du Sénat lui va comme un gant
C’est la révolte des enfants gâtés et peu éduqués de surcroît
la démocratie telle que nous l'avons aujourd'hui n'est plus acceptée par le peuple, si celle-ci ne se réforme pas nous allons voir la montée du populisme grandir !
Cela révèle tout au contraire la maturité du sentiment de la démocratie, laquelle est incompatible avec la technocratie mondialiste et immigrationniste  et la réduction de l'identité. La démocratie, nous en avions rêvé, mais le politico-médiatique en a fait une subtile dictature technique d'experts. La démocratie suppose maintenant le populisme.
Bon article réaliste... qui m'empechera pas de penser qu'internet a une grande part de responsabilité, que le code pénal datant de 1945 est a réviser parce que la société n'est plus la même, que les groupes ethniques composant cette nouvelle société n'ont pas les mêmes codes et ne sont pas prêts a les partager, et enfin la gauche libertaire qui a sapé toute autorité a l'institution étatique n'a jamais été aussi forte depuis Hollande, cela se confirme tous les jours avec Macron !
Ok mais les JG qui cassent tout, je les ai vu blancs.
C'est tout à fait ça et on n'est pas près d'en sortir car pour une grande partie voire une majorité des français (regardez ma gauche), il faudra toujours un responsable autre qu'eux-même. L'individu n'est jamais responsable il est toujours victime. Même ce pauvre Steve, qui serait toujours vivant, s'il était rentré chez lui à l'heure, s'il n'avait pas voulu rester faire du bruit ou la "teuf" au mépris des riverains et de la loi. Mais bien sûr, cela, personne ne le dira ni dans les médias, ni au gouvernement et bien sûr encore moins à gauche. Triste et tellement dangereux.
Exact
Depuis l'instauration du scrutin majoritaire à deux tours , la France n'est plus un Etat démocratique. Au second tour , les vaincus du premier tour se coalisent pour battre le vainqueur du premier tour , majoritairement choisi par les électeurs . Mais n'étant d'accord sur rien , ces coalisés de second tour se révèlent incapables de gouverner , ce qui explique en partie la décadence de la France.
"immaturité démocratique" ? Je pense plutôt à celle de celui qui l'écrit. Nous sommes de plus en plus en oligarchie sous tutelle de politiciens "dépassés" et sans pouvoir réel et vous osez dire cela?
Notre société est de plus en plus violente: on ne compte plus les exactions, mais aussi les attaques contre des citoyens policiers, médecins, urgentistes, pompiers, etc qui oeuvrent à la solidarité et au bien-être des hommes et femmes de notre pays. Pourquoi tant de haine contre des gens qui ne nous veulent que du bien? Mais la justice, si on peut encore l'appeler ainsi, pour toutes sortes de raisons, particulièrement par engagement politique, laisse faire et ne punit que très superficiellement les contrevenants à la loi. Devant cette impunité, ces manquements se multiplient et notre "justice" est, désormais, l'objet du ridicule des fauteurs de troubles qui, pourtant, n'hésitent pas, après s'en être pris violemment aux forces de 'ordre, hospitalière et d'assistance en tout gente à accuser celles-ci de "violences policières". Ainsi donc, la boucle est bouclée: la violence augmente et on en accuse nos policiers, médecins, infirmiers, pompiers et autres. Dans cet ordre d'idées, les "politiciens de circonstance" pe,sent pouvoir se permettre de faire des promesses et ne pas les tenir, revenir sur leurs paroles ou voter non pour le bien des citoyens qui les ont élus mais pour plaire à leur parti et être reproposés au vote des électeurs. La violence revient donc au centre de la démocratie qui s'étiole et tend à disparaître au profit d’une ochlocratie galopante.
La France, avec certains groupes politiques, a du mal à sortir du jacobinisme qui a marqué sa tragique histoire en 1793 et hante encore les esprits. Les Français veulent-ils alors un nouveau Bonaparte pour en finir avec la paix ?
Il est au pouvoir
Il y a du vrai dans ce que vous dites mais aussi une grande difficulté à comprendre les causes profondes de cette violence contemporaine. A mon sens elles sont au nombre de quatre 1) L'infantilisisation du peuple issue d'une part d'une faible connaisance de l'économie et son pendant, l'habitude de l'assistanat 2) La mentalité soixante-huitarde quasiment hégémonique dans les médias qui privilégie l'hedonisme et conçoit la société comme un agrégat de droits des minorités, au détriment du sens du devoir et de la conscience collective d'appartenir à une nation dont la riche et forte histoire oblige à la déférence à l'égard des ancêtres, des anciens et des gouvernants 3) Une prise de contrôle depuis 50 ans de la politique par la haute fonction publique dont les représentants ont tous le même discours standardisé alors que la politique doit attirer ded citoyens de tout niveau et de toute origine, avocats, médecins, employés. 4) une extrême gauche qui considère que la révolution française n'est pas terminée mais dont le manque de structure idéologique et la vision fallacieuse de la société conduit inévitablement à récupérer tout mouvement social et toute frustration issue des 3 premières causes de violence citées en les transformant en guerrilla sans queue ni tête.
sommes nous encore sous l ère MACRONIENNE en démocratie ….
Vous rigolez ou quoi? Allez voir ailleurs comment ça se passe, réfléchissez bien et grandissez un peu.
"La fin des idéologies ne devait-elle pas conduire à l’assagissement du politique?" Il n'y a pas fin des idéologies parce qu'une d'entre elles a réussi à évincer toutes les autres. Et qu'elle s'impose chez nous de façon exogène. Qu'elle soit imposée par le monde anglo-saxon via la  "mondialisation" totalisante (totalitaire ?) n'arrange pas sa perception par le quidam, et ce n'est pas avec des "il n'y a pas d'alternative" ou "on a tout essayé", "c'est la fin de l'histoire" (donc, couché les gueux, à la niche, vous n'avez rien à y redire !), etc... Qu'on va soudainement lui créer une folle adhésion, il ne faut pas rêver. Ca ne peut que provoquer des réactions plus ou moins vives à droite ou à gauche.
Nos politiques sont des lâches et des laxistes.  De là, une justice lamentable qui se résume au mur des cons. Il est temps d'ouvrir la boîte à claques
1mois pour retrouver le corps de Steve, qui manque de respect à qui ? 1mois pour retrouver un p'tain de corps inerte !! flottant balbutiant au gré de la marée.
Vous ne savez pas de quoi vous parlez. Un corps noyé coule d'abord, puis remonte plusieurs semaines après à la surface sous l'effet des gaz de décomposition. Désolée pour le macabre mais il faut savoir de quoi on parle avant de s'exprimer.
LaREM  incité à des incivilités par sa façon  très discutable de diriger la France
Désolé mais votre petit restant de culture (sujet de dissertation) que vous essayez d’étaler, n'a aucun rapport avec le sujet traité dans l'article !
trump aime les riches américains,comme lui!!!!!
Sans être obligé de se vêtir jusqu'aux pieds, il faut aussi prendre en considération les usages des pays qu'on visite. Les touristes n'ont pas le droit de faire tout et n'importe quoi.
C'est une histoire belge ?
tous ses bénévoles se prennent pour des héros en allant aider les autres, ça leur apprendra.
Vous avez oublié : et de paix.
Le second degré ne semble pas compris...
Edouard Philippe à Paris? Il veut la rendre Gironde ???
je ne sais pas de quel maire Paris a besoin, ceux qui défilent jusqu' à maintenant ne sont pas brillants !!!
Si c'est pour rendre Paris, déjà bien abimé par la majorité actuelle, aussi moche que Le Havre avec ses buildings staliniens qu'il reste donc ou il est.
Cela n'engage quecelui qui le pense ! Beaucoup de blablas pour pas grand chose, faut faire tourner les rotatives
Lui, il n'a pas envie de le voir revenir au Havre. Voila, tout est dit !
Il semblerait que les Havrais sont loin d'avoir de lui un excellent souvenir.
Sinon on pourrait avoir un parisien comme maire? Paris n’est pas un centre d’affaires à ciel ouvert, honte à ceux qui sont en train de lui arracher son âme!!
Avec Macron, on est dégouté de la politique.
La bonne vieille tambouille politicienne d'En Marche.
Tout ce qui est lié à la Macronie est à fuir.
Évidemment c’est Édouard Philippe qu’il FAUT POUR PARIS
perché ?
Pour la tolérance ????????OUI MILLE FOIS OUI les MEDIAS sont très performants .. DES PRESSIONS DES PRESSIONS certainement à n'en pas douter ...
Macron veut se débarrasser de Philippe le coup de jarnac il veut abimer Paris comme le havre
Rufenacht est sénile.Jamais le Philippe à Paris.
La politique fiction dont le microcosme raffole.
de mémoire sa gestion en tant que Maire du Havre est sujet à caution  !!!....les médias n'en parlent pas ....
Comme habituellement pas un mot sur les ardoises laissées sur son bureau pour le suivant. Si le Français lambdas avait les mêmes pratiques il y a longtemps qu'il aurait "un bracelet à chaque poignet".
Il suffit de regarder son bilan au Havre et aussi à la tête du gouvernement In fine, moins de services plus de taxes
Personne ne fera pire qu’Hidalgo et sa bande...
mais pas une raison pour prendre cet incompétent et pro-musulman
C’est un très bonne idée , un peu plus sérieuse que la guignolesque qui candidate chez lrem
Et le déficit Au Havre,c’est sûrement de la bonne gestion !!! Il bénéficie d’une grande tolérance vis à vis des médias,étonnant non?
Philippe est-il un bon premier ministre , la réponse est oui, serait-il un bon maire de la capitale Française la réponse est évidemment oui, hors Paris à un besoin d'une remise sur les rails après la gestion Hidalgo, nous sommes très loin du Paris....Chirac . Le premier ministre est étouffé par Macron qui lui, manque indiscutablement d'étoffe ..... A l'étranger nous pouvons constater que Paris à plus de succès que la France et il est urgent de libéré la capitale des amateurs qui là dirigent et des amateurs qui souhaitent la servir .... Macron ferait bien de donner à Paris un maire digne de ce nom .
Tout à fait d’accord..
la ville du Havre est criblée de dettes tu parles d'un bon maire!
«C’est sans doute dans cette absence de réactions fortes [à l’islamisme radical] chez ceux pourtant censés incarner ce qu’il devrait y avoir de meilleur dans la Nation ». M.Sarkozy oublie d’évoquer son échec quand il était ministre de l’intérieur et ensuite président d’instituer une instance représentative musulmane. Il est à l’origine de l’installation en 2003 du médiocre Conseil Français du Culte Musulman (CFCM) avec de soi disant «représentants» qui sont toujours les mêmes, affiliés à leurs consulats d’origine, incapables et incompétents face à la radicalisation. Ces personnes dont de prétendus «recteurs» sont des habituées des salons dorés et la plupart d’entre elles ont obtenu sans raison des décorations, soit l’ordre national du mérite ou la légion d’honneur, reçues en se servant d’une religion. Inacceptable.
C'est ce qu'on appelle : faire la promotion d'un livre.
S'il est si passionné de la France, qu'il arrête de fuir son état de droit et assume ses bêtises !
Il a la passion de la France, dit-il. Pourquoi pas ? Ce n'est visiblement pas le cas de son fils Louis (celui qui a ravagé les tapis de l'Elysée aux frais du contribuable français) qui vient de demander la nationalité américaine. Et si la vérité sortait de la bouche des enfants ?
Les Français n'en n'ont plus voulu lors de la Primaire ! et cela il ne l'a pas encore accepté ! Qui fera un livre comme Sarkozy le fait pour critiquer tout le monde ! S'il avait voulu se séparer de FFILLON il a eu l'occasion puisque FFILLON a présenté sa démission plusieurs fois ! Seulement voilà, FFILLON était une personne dont on ne sépare pas car il était bosseur, sérieux, présidentiable !
Après Napoléon nous avons Narcisse
Pauvres sarkoatres, votre idole a ruiné le pays 620 milliards de dettes en 5 ans, personne n'a fait pire à ce jour, pas même Hollande, ces "moi, je" n'intéressent que ses groupies MDR !
Cher Thanet, changez de disques ou alors allez prendre des cours d’économie pour comprendre ce qui s’est passé avec la crise des subprimes. Et si le deficit s’eEst creusé à cause et pendant la crise entre 2008 et 2010, la barre a été redressée à partir de fin 2010. Quand Sarko est parti, la Maison France était en convalescence après la crise. Hollande et l’actuel PR ont provoqué la rechute. Avant la fin du quinquennat actuel, nous seront à 110% d’endettement. Et quand EM aura fini le second ce sera 130. Schéma gréco-romain.
Si tu le dit (des barres de rires) :)
Sa place est en taule et pas ailleurs !
J'ose espérer que notre bien-aimé Nicolas Sarkozy reviendra au pouvoir en 2022, bien qu'il se l'interdise.
L'Homme a de la Hauteur. Nicolas Sarkozy est aujourd'hui en France le seul Homme Politique d'envergure, de la stature des Grands qui dirigent le Monde. Il est le meilleur Président que la France ait jamais eu depuis le Général de Gaulle. Tous les politiciens "lambda" redoutent son retour car cet Homme est déterminé, courageux et efficace...et les prétentieux du neurone, les naïfs, couards, pleurnichards, envieux et benêts suivent les velléitaires en bêlant...écoutent Fance-Inter et lisent le Monde ou Libération.
Des barres de rires :,)
Mouais.... Le livre de Sarkozy ressemble à un auto éloge romancé à l'usage de ceux qui ne l'ont pas côtoyé. Moi, ma vie, mon oeuvre....
JPR...je te recommande de le lire avant de nous servir tes préjugés, tes a-priori recuits et tes avis...peremptoires..Tu me rappelles singulièrement Audiard et ses observations sur les porteurs de certitudes....
NS oublie juste que c’est lui qui a provoqué la crise des banlieues. Et qu à l’issue le calme est revenu grâce aux frères musulmans. Je suppose qu’il y aura un tome 2 qui débutera en 2007 avec son arrivée au pouvoir. Ce personnage est fumeux et faux. Rien de crédible ne sort de lui
C'est surtout la pluie et la reprise en main par Alliot-Marie et Villepin. Sarkozy avait déjà prouvé à l'époque qu'il n'était pas à la hauteur, cela montre l'inanité de la presse dans notre pays.
Sans aucun doute, vous devez pouvoir nous dire comment, pourquoi il aurait provoqué la crise des banlieues ?
Un point credible de sa carrière : il a déshabillé le pen en lui piquant des supporters et on le remercie.
Jusqu'en 1990, le seul expansionisme que nous redoutions venait du Communisme Sino-Soviétique. Il est maintenant remplacé par l'expansionisme Islamique. Faudra-t-il un siècle pour s'en débarasser ?
Exact mais juste un détail ça fait 1300 ans qu'ils nous pompent l'air...
Elle a raison. Nous vivons un véritable Munich civilisationnel.
cette femme n'a rien compris et ne veut rien comprendre malgré nos conseils bienveillants!! le racisme anti blanc n'existe pas !! les crimes gratuits ne sont que des constructions personnelles ( le monde) non mais !! encore une qui est contre le progressisme. Vivement que la loi contre la haine soit enfin activée pour remettre ce genre de personne dans la bonne voie: déchéance sociale , hôpital psychiatrique, chute malencontreuse dans un escalier a une marche... on fait cela pour leur bien car ils ne comprennent pas ou ils se situent...
"on fait cela pour leur bien car ils ne comprennent pas ou ils se situent " : de quel Évangile tirez vous ces propos ?
Cela me revient ; voici le texte :  "Père pardonne leur car ils ne savent pas ce qu’ils font » (Luc 23,34)". C'est Jésus sur la croix qui parle. Donc Grendi, vous parlez comme Jésus mais vous n'êtes pas sur la Croix !
évangile selon Saint Macron , notre nouveau prophète progressiste...
"L'ASSAUT d une piscine" !  Mais a abuser ainsi en vocabulaire quand enfin le rêve de Zemmour sera réalisé ( guerre civile ) qu allons nous pouvoir utiliser comme vocabulaire !
RDV dans une generation !
Quand on voit les tergiversations , les retournements de veste , la personnalité de certains touchés par la grâce ...pourquoi s'en étonner . Pourquoi défendraient ils la France et ses valeurs , c'est quoi la France ? ce qui me fait manger rien d'autres . Un jour français , hier  autre chose , demain , qui sait !!! Elle est belle la France et ses valeurs . Pauvre France ! On attend quelqu'un qui ait des convictions solides et qui la défende .
Ce grave problème est un peu comme si des politiciens déclaraient "qu'à midi, il fait nuit" et que tout le monde allumé alors les plafonniers.
Aux partis de gauche cités, il convient de nommer le plus important d'entre eux, le Nouveau Parti Socialiste, j'ai nommé La République En Marche.
Il est tant de dire que nous prenons faiblesse pour tolérance! Je le savais depuis longtemps.
Un dicton affirme: seuls les veaux crédules votent leur boucher. Après tout nous avons les maires et élus que nous méritons. Une nouvelle petite chance s'offrira aux français en mars prochain. Sauront-ils la saisir? Il y a peu d'espoir, les médias de gauche et les politiques biens pensants les pousseront à nouveau vers les choix qui ne dérangent pas mais qui nous pousseront vers notre perte.
Cette illustre inconnue est donc "essayiste et militante". C'est un métier ça ? C'est son vrai travail ? Moi, les gens qui ont un avis sur tout et qui n'ont même pas un vrai travail, ça me dépasse ! Ca doit être rigolo les dîners de famille du dimanche, après la messe ! "Et toi, ça va le bureau ? Ah oui, excuse moi, tu travailles pas, t'es essayiste et militante."
C est un vrai job que de fouiner dans les excréments
Je ne savais pas que l'objet de l'article était l'état d'essayiste.  A quoi sert votre commentaire exactement?
Et après, nos chers gauchistes s'émeuvent du score du RN et de la popularité des mouvements anti-immigration dans les pays voisins. Quand comprendront-ils que les peuples européens ne veulent pas de l'islam ?
Disons qu'ils n'en veulent plus car il est ultra conquérant surtout !
Exilent article Merci
Il me semble, qu'on devrait pouvoir fixer les règles chez nous en effet ....
On devrait et on pourrait. Il suffit de renvoyer les personnes en burkina qui essayent de s'imposer dans les piscines publiques, vers les pays de leurs ancêtres. Avec un 'Vous n'êtes plus le bien venue en France.' Le règlement est le règlement .
Le problème du Burkini est simple. Il est interdit de mettre un short pour se baigner pour des raisons d’hygiène alors pourquoi autoriser le burkini.
Le discours est lucide. Les faits sont bien réels. Trop de faiblesse depuis des décennies. Clientélisme électoral évident. Pour reprendre le pays en main il nous faudrait un véritable messie.
Il faut savoir ce que l'on veut défendre. Mais socialistes et progressistes sont si faible et ils ont si peu de conviction
Le titre reflète ce que je pense. Mme Pina détaille des faits dont beaucoup ne remontent pas dans la presse nationale. Cette presse par exemple quand elle parle de Rennes (c'est juste un exemple) préfère nous parler d'une manif contre l'ouverture d'un magasin le dimanche, c'est tellement plus cool....que de parler du burqini à la piscine des Gayeulles. Mme Pina, comme moi, vient de la gauche, cette gauche qui a tout abandonné de ce qui faisait ses racines. Cela donne à ce qu'elle décrit une coloration un peu désespérée, sans doute parce qu'elle se sent toujours trompée. Je la comprends. C'est désespérant. Et tous ceux qui minimisent ces faits seront coupables devant l'avenir
et comment juger leurs culpabilité si nos lois restent ce qu'elles sont ..et si nos compatriotes demeurent comme des veaux abrutis proclamant en cœur 'il faut sauver la planete' , 'refugees welcome','le cannabis pour tous','pma pour tous',etc...
Disons qu'au moins, elle a réalisé ses erreurs et tente de réparer, ce qui est courageux.
Je suis au moins contente que deux trois personnalités aient le droit à la parole vraie. D'ici que les Français se réveillent... La France est morte.
Tout mon respect, Mme Pina, j'économise mon mépris pour d'autres, qui sont si nombreux à le mériter! ( M. de Châteaubriant).
J'ai l'impression que ce journaliste décrit exactement la politique de modération d'un média que je ne suis pas autorisé à nommer.
Faites l'expérience avec Le Figaro de ce que dénonce Yves Mamou. C'est simple, le challenge consiste à écrire un commentaire avec un couplet entier (et non crypté) de la Marseillaise... Bon courage.
Bravo Mr Mamou: je trouve surprenant que les journalistes acceptent en grande majorité à ce diktat de sacrifier la liberté d'expression pour se soumettre à la pensée unique,au politiquement correct et d'avoir tu les contraintes du pacte de Marrakech
Cette loi est un danger pour la liberté d'expression , elle doit être abrogée a moins que Macron ne cherche a révolter un peu plus les Français écoeurés du terrorisme en les jetant dans les bras du RN !
Cette photo ne serait-elle pas un peu raciste sur les bords? Je ne savais pas qu'un représentant de la nation pouvait avoir cette allure
Que cette africaine retourne sur ton continent. Quelle honte d'avoir ce genre de représentant en France. La tiers-mondisation du pays est en marche.
C'est donc de pays là que nos dirigeants ont pour modele de perfection et qu'ils veulent plaquer sur la france?
La liberté d'opinion est notre bien le plus sacré. Il faut combattre la loi Avia et surtout ne pas prendre le chemin liberticide des Allemands qui ont laissé Merckel leur imposer deux millions de migrants sans broncher.
les allemands ont sur les "épaules" la mauvaise conscience des crimes perpétrés lors de la 2ème guerre mondiale
Les allemands d'aujourd'hui n'ont absolument à endosser la culpabilité du régime hitlérien. Laissez les peuples libres !
Comme au temps de Louis XIV il restera les petits billets , les pièces de théâtre , les fables et les recettes de cuisine …. Ah elle est belle la France . Je serai d'accord pour le respect mais appliqué à tous pas à une catégorie c'est vraiment très bizarre : service commandé ?
Il est essentiel de se mobiliser contre cette loi liberticide et qui va encore accroître la repression contre les idees conservatrices ou nationalistes. Tous dans la rue contre la loi Avia !
Avec une loi de ce genre, on ne pourra plus faire de citation tirée des Livres Saints de certaines religions !
C'est à Pétain que l'on doit la plus grande atteinte à la liberté d'expression et c'était en temps de guerre. Va-t-on devoir bientôt écrire que c'est à Macron que l'on devra la plus grande atteinte à la liberté d'expression en temps de paix ? Ce n'est surtout pas en muselant la liberté des Français que l'on en finira avec la haine, inadmissible, distillée sur internet mais plutôt en appliquant déjà rigoureusement les textes existants, protecteurs des libertés individuelles et collectives. La proposition de loi ne donne même pas une définition juridique claire de la haine.
Et son projet de loi autorisant le règlement de la course en taxi à coups de dents,  toujours en préparation?
Et bien, il reste á protester très fort. Comme ont fait les gilets jaunes. La France reçoit et a reçu beaucoup d'Africains. C'est très bien. Mais pas question de permettre á ces nouveaux venus de toucher à notre liberté de parole. Et surtout pas quand cela concerne l'Islam et sa cortège d'horreurs.
Quand l'expression publique ne sera plus libre ......c'est le secret de l'isoloir qui donnera l'expression de la pensée majoritaire intériorisée ......le réveil risque d'être brutal !
OK. Et si le pouvoir truque l'élection... on dénonce ou si il n'y a plus de liberté d'expression? En sachant que toute dénonciation sera immédiatement """débunké""" par des "Fact-checkeurs" et bien entendu rejeté du revers de la main par le pouvoir judiciaire?
On fait quoi, alors ? On laisse des incultes et les bas du front insulter le choix des électeurs indéfiniment, ou on leur laisse prendre le pouvoir au nom de la pseudo liberté d'expression ? Ou on est un état de droit et dans ce cas, rien n'empêche qu'ils justifient leurs propos sur les sites internet à la justice ?
L'état de droit? Pas franchement un concept gauchiste si on s'en tient à la longue expérience accumulée à l'Est au temps des joyeusetés communistes dont vous êtes manifestement nostalgique.
On peut t'enfermer déjà....
Tu es psy ? :)
Pas besoin de psy pour voir que tu es gravement atteint et incurable !
Encore combien de temps un tel article pourra t'il être publié ?
Ça va être amusant quand le conseil constitutionnel va mettre la loi en confetti /popcorn
"amusant" quand on lit les dernières lignes la raillerie "complotiste" tombe à l'eau car on a factuellement l'exemple que redoutent bon nombre de gens.
Une députée vraiment exemplaire..! Le chauffeur de taxi qui travaille jours et nuits est certainement d'accord : - il n’a jamais reçu le prix de sa course - il attend toujours les excuses de Madame Avia qui ne viendront jamais - il s’est fait mordre l’épaule, en guise de paiement.
A-t-il reçu un vaccin antirabique ?
Mettez la main sur la bouche de quelqu'un, il s'exprimera avec les poings, l'homme est ainsi fait... Vouloir nier l'évidence finira par transformer les agneaux en loups !!!
C'est un cas particulier, pas une généralité. Donc les postulats et conclusion reposent tous sur une faute logique, un banal biais de généralisation. Les cubes de Lavoisier doivent malheureusement, mais conjoncturellement, trouver une autre solution.
Bizarre, de mon temps (2005) on parlais de sup, spé ou 3/2 (trois demi), 5/2 (cinq demi), 7/2 (sept demi). Jamais entendus ce vocable fait de carrés et de cubes.
C'est pour les littéraires.
Surtout, très chers, ne confondez pas "bas de la montagne" (Sainte-Geneviève) et bas de l'échelle. Non mais !
Ma fille a été écartée de la deuxième année d'une classe préparatoire car jugée trop "juste". Tout au long de l'année elle n'a eu aucun accompagnement de professeurs considérés comme amener leur classe vers l'excellence. Cette année là ce lycée a eu un nombre d'échec des deuxième année très important aux concours. Le nombre d'élèves de première année écartés parce que trop "justes" ou "non adaptés" (alors qu'ils sont sélectionnés) a été très important pour laisser la place à ces cubes plus à même de réussir aux examens où ils avaient échoué une première fois...Le problème du cubage se trouve vraisemblablement vers tous ceux qui sont écartés à cause de ce phénomène qui semble exister dans pas mal d'établissements.
Les cubes sont des éléments essentiels dans une classe préparatoire car ils permettent de tirer le niveau vers le haut et d'être une référence pour les carrés. Leur expérience des concours est souvent une source d'information légitime qui permet à la fois de mieux se préparer mais aussi de se rassurer.
En conséquence, plus vous échouez, mieux c'est : cela s'appelle l'expérience !
La guerre à l'excellence est, en effet, déclarée, en France, à tout ce qui fonctionne. Le but est clairement de propager dans le supérieur le nivellement par le bas constaté dans le secondaire. Tous mes respects à tous ceux qui luttent pour l'égalité contre l'égalitarisme.
« L’économie qui est la science sociale mathématiquement la plus avancée, est la science socialement la plus arriérée, car elle s'est abstraite des conditions sociales, historiques, politiques, psychologique, écologiques inséparables des activités économiques. » par Edgar Morin ( 08/07/1921 ) in Les sept savoirs nécessaires à l'éducation du futur ( 2000 ). Ce que je me permets  de reprocher à Edgar Nahoum, de son vrai nom, est de parler de la science économique : il en va des sciences économiques comme des sciences humaines : pluriel oblige ! J'ai déjà eu l'occasion d'écrire que les pseudos lois économiques ne sont que des acceptations. Merci à Edgar Morin d'écrire : « La connaissance progresse en intégrant en elle l'incertitude, non en l'exorcisant. » in La méthode, vraisemblablement tome IV.
Monsieur Baverez oublie, comme la plus part des historiens français, et en particulier ceux qui voient l'histoire par le prisme des réseaux, que: Les Traités de 1919 et suivants ont démantelés 2 empires: L'empire Austro Hongrois, et l'Empire Ottoman, N'ont pas tenu compte que l'Angleterre des 1916, physiquement, combattait déjà sinon avant , au Levant pour en éliminer la France, en particulier par la création de la Palestine,qui fait alors partie de la Syrie et comme historiquement par l'armement des arabes de Syrie contre notre pays En favorisant le nationalisme Whahabiste, Ces mêmes traités ont méconnu la réalité de l'union Soviétique, bien décrite par Nina Berberova,première cause par la révolution mondiale qu'elle va exporter en Allemagne d'abord, de la naissance de l'Hitlérisme etc etc!!! Quand nos historiens, s'intéresseront-ils enfin à étudier l'histoire, en refusant d'être tributaire de l'idéologie ou des réseaux
Tout à fait, votre commentaire rejoint le mien, je crois. Le démantèlement de l’empire Austro-Hongrois, alors en autocritique salutaire, et exigé par les Américains plus que par les Français, a été une erreur d’autant plus coupable qu’elle était déjà bien identifiée. Outre l’impuissance des pays créés et de l’Autriche devenu tête sans corps, elle laissait le champ libre à l’Allemagne au sein du monde germanique. Et, encore une fois, les anglais ont plutôt soutenu l’Allemagne contre l’ "hégémonisme français »... Quant au soutien à la dynastie saoudienne par les Anglais, on n’a pas fini d’en payer le prix. On s’étonne parfois des divergences apparues parfois entre les combattants alliés, mais il faudrait tenir compte des rancoeurs nées pendant cette période. Il ne faut pas en vouloir à M. Baverez, qui cherche surtout à établir des parallèles et démontrer que nous avons besoin d’être sauvés de la montée des périls total*taires, c’est à la mode, et constitue le thème favori de M. Macron dont les perceptions historiques me paraissent sujettes à caution.
Ajoutons que « la brillante reprise » s’est faite au détriment des épargnants, un transfert de ressources estimé (par moi) à 75 milliards de francs d’avant guerre, selon moi environ 500 milliards d’euros d’aujourd’hui, la moitié de la fortune française). 1919, il y a cent ans, est le début de la phase de rentabilité négative de l’épargne en France. L’Allemagne ne payant pas les réparations et nos créanciers exigeant leur dû, je ne sais pas s’il y avait une autre solution, mais la façon d’écrire l’histoire, qui se répéta plus violemment encore en 45, et plus sournoisement après la crise de 1971-2007, ne rend pas justice aux sacrifiés et nous empêche de comprendre ce qui se passe encore aujourd'hui.
Jacques Bainville, dans plusieurs ouvrages, notamment, dans les conséquences économiques de la paix (1919) a énoncé d’avance les raisons de l’échec de la paix avec plus de pertinence encore que Keynes (qui n’était pas encore keynésien). Il était prévu que l’Allemagne ne réarme pas et qu’en cas de non-respect des traités par l’Allemagne, la France pourrait prendre des gages, notamment la Sarre. Or l’Allemagne n’a jamais accepté sa défaite prétendant avoir cédé sous la pression communiste plutôt que sous la pression militaire alliée, et a commencé son réarmement dès les premières années, menacée, disait elle, par l’intransigeance de la France (la première armée du monde à l’époque)...et largement soutenue, pour d’évidentes raisons commerciales, par l’Angleterre et les Etats-Unis. Par ailleurs, Bainville explique qu’il était naïf de créer des états tampons entre l’Europe et l’URSS, états sans consistance et incapables de se défendre et donc de jouer le rôle qui leur avait été assigné. Enfin, la question des Sudètes et celle de Dantzig, dont le traitement avait été réservé pour ne pas retarder la signature des traités, sont identifiés par Bainville comme autant d’occasions de nouvelle guerre.
lire bien sur « Les conséquences politiques de la paix » et non « économiques », qui était le titre de l’ouvrage de Keynes.
Qui peut croire ou mieux rêver, qu'un accord MONDIAL sur quoique ce soit puisse un jour être  possible?
Le précieux héritage démocratique n'est, en effet, pas suffisamment défendu. La disparition de l'ennemi, les états totalitaires, y incite. Après l'effondrement des régimes socialistes en 1989, seules alternatives structurées aux régimes libéraux, nous assistons, non pas tant à la fin de l'Histoire décrite par Fukuyama, mais à son redémarrage : une affaire houleuse ! Voir que tout en conspuant le libéralisme, les  "illibéraux" ne font que l'égratigner : chacun n'en rabote que quelques éléments choisis, sans remettre le modèle en cause. Trump ne fait pas l'éloge du protectionnisme ; il combat celui qu'il suppose chez les autres. Orban entend conjuguer libre-échange et autorité. Johnson le conjugue avec désunion. Salvini avec verrouillage des frontières. Syriza n'a pas appliqué ses rodomontades. Tout se passe comme si beaucoup voulaient explorer la suppression de certaines libertés seulement, en croyant que le socle de la prospérité actuelle, pourtant constitué de ces libertés, y résistera. Espérons qu'au lieu de saper notre patrimoine, les différents partis entérineront progressivement la philosophie politique qui leur permet d'exister. Le libéralisme accueillera alors des sensibilités opposées. Les expérimentations se feraient ainsi sans menacer le socle commun. Après la forte démocratisation du monde à la fin du 20ème siècle, un nouveau combat contre les défauts de la liberté cherche à s'inventer. Il peut les cibler sans menacer la liberté elle-même.
Des commentaires réconfortants après ce qui pourrait être un éditorial du New York Times ou de l'Obs (ou de Raffarin?)
Sursaut de lucidité en effet, on croirait rêver... Mais quel rapport avec les années 30 sinon qu'elles étaient le désenchantement de la révolution industrielle: guerre industrielle, misère de la surproduction et du chômage, inutilité de l'homme jeté en migration ou en prolo des villes. La "révolution" numérique et la mondialisation feront pire à plus grande échelle. Ce ne sera plus du 80-20% mais du 80/20 pour un million. L'humain "utile" se comptera en partie par million. Les autres devront être décérébrés et mis dans des métropoles à allure de camps "occupationnels". C'est en cours, l'école va prendre sa tâche encore plus au sérieux, la médecine finira le travail. Alors forcément, le paysan se révoltera: c'est celui qu'on a envoyé à Verdun ou à Caporetto. Populisme avez vous dit? Provoqué par qui et de manière à détourner l'attention? Le populisme a bon dos depuis deux siècles.  On le créé toujours avant de faire le business, comme on fait craindre l'orage pour que tous s'activent à la moisson! Sur le dos de l'esclave, il est prudent de faire tatouer un crucifix: on y tape moins car ce serait sacrilège. Et puis cela montre que l'esclave, ce grain à moudre,  se rit du maître.
Confusion incompréhensible de cet article.
Sur le coup   je  pense que Baverez déconne.
Que de vieux préjugés dans cet article. Macron n'est que le prolongement de l'ancien monde dans ce qu'il a de pire, dans une Europe prise en flagrant délit d'échec. Le monde change, je crois que les dernières illusions de Nicolas de Baverez vont s'effondrer bientôt, et je m'en félicite. Mieux vaut d'ailleurs que ça arrive rapidement car plus on attend, plus ça sera violent. Néanmoins, le passage sur l'exemplarité de la France depuis l'élection de Macron m'a bien fait rire. Ça m'a rappelé la phrase de D'jack Lang : « La France est grande depuis 1981 »…
"reprendre le contrôle de leur destin" : c'est bien ce que veulent ceux que vous qualifiez de "populistes". Le vrai "populisme", celui qui est démagogique et dangereux est celui qui règne en France et que vous décrivez très bien dans un sursaut de lucidité : "Populisme fiscal et budgétaire avec la course folle des dépenses sociales qui cannibalisent l’État régalien ou la taxation confiscatoire d’une minorité qui va de pair avec la gratuité généralisée des services pour le plus grand nombre. Populisme législatif avec la multiplication des lois de circonstance attentatoires aux libertés publiques. Populisme judiciaire avec la décomposition de l’État de droit et l’annihilation des droits de la défense. Populisme médiatique avec la tyrannie des réseaux sociaux. Populisme institutionnel avec le mépris affiché au sommet de l’État pour toute forme de contre-pouvoir, le Parlement ou la société civile. Populisme intellectuel avec la délégitimation de la science et de la connaissance. Populisme politique avec la recherche permanente de boucs émissaires, des étrangers aux riches en passant par les banques ou l’ENA. Populisme moral avec l’abandon de la raison critique et du débat au profit de l’indignation et de l’émotion.".
Comme je l'ai déjà dit, les totalitarismes n'ont pas disparu, ils ont été remplacés par d'autres: l'écologisme et la bien-pensance. Ces deux totalitarismes qui veulent imposer (aux sens propre et figuré) des pseudo-vérités, l'homme détruit la terre et l'égalité doit être imposée partout et à tout sujet, tentent d'établir des lois contraires à celles de la nature, à faire croire que ce qu'ils désirent est, dans tous les cas, le progrès, ce qui est loin d'être prouvé. Les citoyens qui s'élèvent contre ces totalitarismes sont de plus en plus nombreux et ceux qui les appuient sont appelés populistes. Quel dédain, quel mépris dans ce terme qui contient pourtant le mot peuple, objet de toutes les convoitises des "progressistes". Cette pseudo élite auto proclamée voudrait que ce peuple se taise et se laisse infliger toujours plus de "ismes": islamisme, droit de l'hommisme, mondialisme, progressisme, etc..pour succéder au communisme, nazisme, fascisme, maoïsme, etc...de sinistre mémoire. C'est à cette condition qu'eux, les "bien-pensants", les élites pourront profiter d'une économie prospère au détriment de ce peuple qui a eu le mauvais goût de se révolter à plusieurs reprises.
Mr Baverez fait une analyse academique classique des interactions et je crois ce n’est pas la bonne méthode. Les populations ont vu leur niveau educatif s’élever (cf livres de E.todd), les USA imposer leur modele à des pays aux anthropologies tres différentes, beaucoup plus conservateur societalement que les USA, ont vu internet accelerer l’expression individuelle (ecrite et economique). Ça n’a rien à voir avec 1930. Le populisme n’est pas un mouvement sectaire d’handicapés mentaux, mais inhérent à tous les peuples : c’est la face cachée du conservatisme d’un chacun. Meme Mr Baverez a des penchants populistes au fond de lui. Ce n’est pas la bonne grille de lecture. La stabilité du futur d’un chacun est le facteur mal pris en compte. Ce facteur est oublié par nos gouvernants lorsque les decisions globalisantes sont prises. Tout commence à bouger, le salaire à la baisse et les impots à la hausse et sans variable d’ajustement autre que l’expression du conservatisme populiste. Ce sont bien les instances gouvernementales qui sont contaminées par le modele US... Il faut s’autonomiser par rapport à lui.
il manque à cette analyse 'essentiel de la leçon des années 1930 : la dislocation des partis de gouvernements , l'echec des politiques démocratiques  ; hiers comme aujourd'hui nos gouvernement échouent et la nature ayant horreur du vide les populismes et l 'extrémisme  les remplacent . Cependant ils ne sont que la conséquence de l échec de nos démocraties : hiers crise de 1929, que pensait on qu'ils pouvaient arriver quand l 'Allemagne etait dans un désarrois totale. E résumé le problème est celui de  la nulité de nos gouvernants.
La définition du "populisme" devient d'autant plus difficile quand il y a plus d'un peuple vivant sur le même territoire. Quand nos candidats présidentiels se rendent en Algérie dans le cadre de leur campagne électorale, est-ce du populisme? La réponse est "oui"...certainement.
Et dans le «  démocratie illiberales » que vous dénoncez, M. Baverez, vous ne faites pas figurer le régime de Macron ?Pourtant ce  sont bien ses policiers qui on multiplié les violences sur des manifestants pacifiques des gilets jaunes ( pas les black blocs ou les supporters algériens qui ont été , eux,  peu sanctionnés), ou un de ses procureurs qui justifie d’avoir menti sur une bavure policière ( a Nice) pour «  ne pas mettre en difficulté Macron ». C’est bien ce régime qui a pesé de tout son poids ( hôpitaux et juridictions) pour tuer « pour l’exemple « ( c’est Houellebecq qui l’a écrit) un handicapé ( Vincent Lambert) de manière cruelle ( en le laissant mourir de faim et de soif pendant 9 jours). Si tout ceci s’était passé sous Orban, Salvini, ou Trump,  que n’aurait lu de M. Baverez? Il faut être objectif: le régime de Macron par sa brutalité et la division qu’il provoque contribue largement au chaos décrit.
Il le dit sans le dire; et donc en le disant on n'est pas publié!
Il est trop tard et le processus est irréversible. Les français ne voudront surtout rien changer, ni les technocrates qu’ils élisent pour préserver un état providence qui est en situation de mort clinique. Fuite en avant par l’impôt, l’assistanat et l’irresponsabilité. Macron est tout sauf un libéral. Cela finira tragiquement
Analyse très convenue, à la limite du fayotage, de M. Baverez qui sort de son domaine d’excellence.
Je regrette mais il est impossible pour moi de souscrire aux idées défendues dans cet article. Il m'est arrivé par le passé d'apprécier M Baverez mais là, je ne partage pas ses opinions.
qui fabrique le populisme?? tout  bêtement  ceux  qui  tentent  ensuite  de  le  combattre ,  les  démagos  qui  imposent  leurs idées afin de récupérer des  voix ,  les  bien pensants  qui  ne  font  que dire et répéter  ce qu'ils ne s'appliquent jamais à eux mêmes ,  les  donneurs de leçons  qui tel un bouclier  utilisent  le politiquement  correct  comme joker  à  leurs manques d'arguments  quand  il s'agit de parler  d'insécurité  et d'immigration massive
Bien vu. Tout est dit. Contrairement à cet article à la limite du fayotage.
Vous avez raison M. Baverez, "Il est bien vrai que les citoyens des démocraties et les nations libres doivent reprendre le contrôle de leur destin." Mais je crois que vous n'allez pas être content de ce que les peuples veulent majoritairement en occident, car ça fait bien trop longtemps que vous et les vôtres, par moralisme, droit de l'hommisme et surtout libéralisme, refusez d’accéder à ces demandes...
Pour une fois NB fait fausse route. L'appellation "populiste" n'a pas de définition précise. Les mots n'ont pas la même signification. Les populistes des années trente n'ont rien à voir avec ceux d'aujourd'hui. Contrairement aux années trente, il n'y a pas de partis fascistes qui pronent la violence. Personne n'adopte les idéologies totalitaires qui ont donné naissance aux exactions des partis nazis et ensuite communistes. On ne doit pas s'interdire de préserver ce que les Français ont construit pendant des siècles - une nation. L'épouvantail des années trente ne doit pas nous empêcher de penser le présent sans tomber dans l'angélisme le plus total.
"Beppe Grillo, Donald Trump ou Boris Johnson", populistes peut-être. Mais si l'on veut comparer avec les années 30, ou sont les milices, ou est la chasse organisée contre les opposants, les syndicalistes et les minorités (en règle). Vous dites populistes, mais vous pensez fascistes. Mais l'on peut très bien être un démocrate convaincu et vouloir l'instauration de limites dans de nombreux secteurs. N'est pas populiste celui qui ne veut pas d'un renard libre dans un poulailler libre.
N.B a beaucoup de talent et une capacité de synthèse exceptionnelle . Mais qui trop embrasse mal étreint ! Nous ne sommes pas en 1930 et n'y retournons pas . Un nouveau modèle est en train d'émerger dans la difficulté et la crise latente, sans intervention militaire , pour le moment. Personne n'en connait encore le devenir
Zemmour nous eclaire fort bien sur le niveau d'inculture de plusieurs candidats a la vie politique. Les ravages du nivellement a la base depuis la destruction de l'enseignement secondaire en France, qui avait ete longtemps  un des meilleurs du monde. La responsabilite de la pretendue "droite" est parfaitement mise en lumiere.
La droite dans la forme actuelle va disparaitre d’ici un an Ne survivrons que ceux qui seront charismatiques, serieux, pas corrompus et qui sauront se reinventer
Franchement je me demande ce que veulent dire les termes droites classiques aujourd'hui ? On a vraiment l'impression qu'il s'agit d'une annexe de LREM. On comprend pourquoi les gens ne votent plus pour eux !
C'est parce que les fondations sont à gauche et la façade à droite.
Je cite, [...] et surtout, les communautés ne veulent plus s'intégrer. Si la droite et les responsables politiques de tous bords ne veulent pas comprendre et "accepter" le ras le bol qui gronde ça finira très mal. Ils doivent prendre très vite les mesures pour régler ce trop plein, sinon la France va exploser !
trop de noirs, d'arabes et d'immigrés en France vont mettre en péril et en conflit notre pays. Il y en a trop et surtout, les communautés ne veulent plus s'intégrer. Si la droite et les responsables politiques de tous bords ne veulent pas comprendre et "accepter" le ras le bol qui gronde ça finira très mal. Ils doivent prendre très vite les mesures pour régler ce trop plein, sinon la France va exploser !
Honte à Peltier et Didier : leur lâcheté n’a d’égal que leur opportunisme. Jamais un homme de droite ne pourra voter décemment pour ces deux individus prêts à tout pour s’accaparer des places, quand bien même le bateau coule. . Et bravo à cet article qui permet de braquer les projecteurs sur la face même pas cachée de 2 opportunistes qui participent activement à couler la droite.
La photo de deux MINUS...c'est triste pour la droite.
Des Diplômés ...qui ne savent que régurgiter leur leur "éducation" , le savoir du passé... de bons Fonctionnaires en puissance...
La gauche intimide la droite depuis toujours, elle s'est attribuée le beau rôle, un parti quasiment parfait dans ses principes et ne se ménageant pas pour attaquer tout autre i qui ne serait pas dans con optique !. On en voit les conséquences aujourd'hui, jamais ce pays n'a été autant confronté à de tels problèmes hors temps de guerre.
Des fils d'Employés et Cadres , publics ou privés...qui n'ont jamais partagé en famille , l'enthousiasme et l'inquiétude de tout entrepreneur ne peuvent pas penser "à Droite". Ils n'ont entendu parler que d'échelons , d'indice ,de courtisans , d'influence , de recommandations , de piston , parfois de "cuissage"...et surtout de "paye". Sans jamais se préoccuper de prix de reviens , de marchés , de qualité , et de risque. Ils ne savent que réclamer toujours plus ...
Tellement caricatural. D’abord vous réduisez la politique à l’économie. Ensuite vous témoignez d’une ignorance symétrique à celle que vous déplorez... on peut être un gueux salarié et « de droite » ; sortez un peu les yeux de votre nombril.
L'URSS avait oublié l'économie... voyez le résultat... L'égalité ne profite qu'aux paresseux et à ceux qui la prônent...
C'est parfaitement bien résumé, et ça vaut autant qu'un long article. Eric Zemmour décrit les symptômes de la maladie; vous en identifiez la cause première. Bravo et merci!
Je n'ai aucun mérite...fils de petits paysans , 4 vaches , 10 moutons , 20 poules...sans beaucoup de diplômes ...autodidacte , six métiers ... j'ai seul  ,  (mais secondé par mon épouse) franchi toutes les couches de la société   aurais pu arrêter de travailler à 45 ans...et vivre de mes revenus. Ne jamais se laisser "happer" par les syndicats qui essayent de vous maintenir à leur merci...pour faire fructifier leur fond de commerce...
Bien vu ! Bien dit !
merci c’est tellement vrai.
Merci. Enfin.
Pourquoi vouloir dépendre d’une idéologie ? Droite ou Gauche ? Choix stupide et dépassé. Le BON SENS est la seule issue pour prendre de bonnes décisions.
Oui...mais elles dépendent de "l'intelligence",  alors que les "partisans" , n'ont que de "l'instruction" celle qui fait danser les ours... Nos super diplômés encombrent souvent , les pôle emploi...parce qu'inemployables...
Tellement juste !!!
C'est exactement cela la droit a toujours cherché l'assentiment de la gauche et pire est tombé dans le piège des non alliances, la gauche n'avait pas hésité pour gagner les élections à s'unir de l'extrême gauche au centre et cela avait fonctionné ! Elle avait réussie a dissuader la droite d'en faire autant avec la bonne veille technique de la culpabilisation en faisant référence à l'éternelle seconde guerre mondial et bien d'autres non arguments !!!
La droite c'est Lecanuet qui disait sous Giscard : je vous fiche mon billet qu'ils (les socialistes) vont nous rejoindre, car alors l'ennemi c'était le Chirac de Cochin cette et Giscard pratiquait déjà une politique de gauche.
Il est loin le Chirac de Cochin !
Exact !  Après la guerre, le MRP qui se voulait au Centre, c'est à dire nulle part comme tous les Centres, a entrepris de rallier les socialistes au sein d'une "troisième force".  Les socialistes en ont profité pour bouffer le MRP . Exit le MRP !  De même, les communistes ont entrepris d'absorber les socialistes au sein d'une "union de la gauche", ce sont les socialistes de Mitterrand qui ont bouffé les communistes ! Exit le parti communiste !  Aujourd'hui, la seule solution pour la droite est de, non pas absorber le RN, mais de s'allier à lui et de gouverner ensemble sur un programme qu'ils ont d'ailleurs déjà en commun !
Zemmour est le rayon de soleil du matin, dans la confiture médiatique (joli non ?) : pas la peine de lire l’article, il suffit de voir le titre, de voir qu’il est publié, et on est content.
Cette droite si bête que Zemmour représente si bien.
Pas represente mais décrit
pauvre prof Choron, être si mal associé.
Choron détestait les Zemmour et les Manray21. Ne te fais pas d’illusion.
Vous symbolisez parfaitement ce que Zemmour vient brillamment de décrire. La condescendance de bas étage comprise.
Zemmour brillant ? Il vous en faut vraiment peu.
votre analyse est parfaite !
Quand monsieur Zemmour ne sait pas, il s'en cache pas. Alors que le gauchiste même quand il sait pas, il croit savoir. Zemmour est toujours calme et posey, impertinent et jamais arrogant
C'est exactement cela.
Je ne comprends pas cette vague d’exaspération face à Greta. Elle nous dit juste d’écouter les scientifiques et de faire attention à la planète. Je préfère la voir elle reçue chez les politiques que les industriels ‘sérieux’ qui nous empoisonnent avec leur glyphosate, leurs nitrates et les NOX.
De quels scientifiques parlez vous? Sûrement pas de tous ceux qui s'élèvent contre le catastrophisme du GIEC, d'ailleurs combien sont ils les vrais physiciens, les vrais climatologues oeuvrant pour ce GIEC?
Le sermon de Greta est inepte. La France est le pays le plus vertueux. . Elle a initié sa transition énergétique il y a 40 ans et détient désormais le record mondial de la performance économico-énergétique avec un PIB >8000$ par tonne de CO2 émise! Loin devant l'Allemagne & l'UE à 4700$/t (-40%), ou les USA à 3500$/t (-60%). Si tout le monde était aussi performant, les émissions de CO2 seraient divisées par 3! . Cette performance remarquable, qui n'étonnera que les écolos dogmatiques et sectaires, est le fruit de 40 ans d'investissements dans le nucléaire. . Cette excellence française souligne: 1/ L'aberration et le danger de la loi de transition énergétique, abaissant la part du nucléaire de 75 à 50%, qui, pour un coût exorbitant, cassera le principal outil d'une performance inégalée, et conduira en fait à augmenter nos émissions de CO2 et le coût de l'énergie, avec des conséquences fort néfastes pour notre économie. . 2/ L'hypocrisie et l'iniquité de la politique énergétique et fiscale du gouvernement, dont l'objet n'est pas d'améliorer la performance énergétique du pays, ni de préparer la transition énergétique, mais plus prosaïquement de remplir les caisses de l'état, sans se soucier de l'asphyxie de l'économie française. . 3/ Le niveau excessif des efforts réclamés à la France par les accords de Paris. Comme les émissions françaises sont déjà très faibles, les objectifs de réduction sont beaucoup plus difficiles à atteindre que ceux demandés aux autres pays.
Le totalitarisme vert, dont Greta Thunberg est l'égérie, repose sur 3 piliers: 1. Le constat: l’Occident est l’unique responsable du réchauffement climatique. 2. L’objectif: diviser par 4 notre consommation énergétique d’ici à 2050, aller à marche forcée vers 100% de renouvelables et l'abandon du nucléaire d’ici 2030. 3. La solution: la décroissance économique & démographique. . Quiconque s'écarte de ces 3 piliers du dogme est condamné sur le champ par le tribunal médiatique, irrémédiablement frappé d'indignité et du sceau infamant du climato-scepticisme. Il est ainsi interdit de: ● Faire remarquer que c’est justement le nucléaire qui permet à la France d’être l'économie occidentale la plus décarbonée et que son abandon en Allemagne s’est soldé par l'explosion des émissions de CO2. . ● S’interroger sur les motivations de Greta Thunberg à ne faire la leçon qu’aux pays de l'UE et d’Amérique du Nord, à oublier les pays Arabes qui sont les plus gros émetteurs de CO2 par habitants, très loin devant les pays l'UE, et à ne pas sermonner la Chine et l’Inde qui sont, avec les USA, les 3 plus gros émetteurs mondiaux. . ● Pointer la démographie galopante de l'Afrique. . ● Recentrer le débat sur des considérations scientifiques et mettre l’accent sur l’impossibilité de stocker l’énergie solaire ou éolienne. . ● Noter que le CO2 n'est pas un polluant mais un engrais naturel, indispensable à la photosynthèse donc à la vie sur Terre. . ● Rappeler que le climat a toujours varié.
La France est pareille à elle-même. Tout ce qu'on sait faire c'est de ne jamais être d'accord avec qui que ce soit. On est surtout capable d'écrire des volumes de Philosophie pour dire qu'on n'est jamais d'accord. En plus, une gamine étrangère vient nous expliquer 'des choses', à nous, les intellectuels de la planète? In-sup-por-ta-ble!! Au bûcher la Jeanne d'Arc scandinave!!!
C’est tout simplement consternant. Que fait l’autre gugusse du crédit mutuel de Bretagne qui a été poussé sur le perchoir ? Cette gamine n’aurait jamais dû être invitée ! ON ATTEINT LE SUMMUM de l’imbécilité !
Et vous, vous atteignez le fond de l'étroitesse d'esprit, du progrès à reculons. Allez, faites un effort, essayez donc d'évoluer avec le 21e siècle.
Moins agressifs, mais parfois,ils font aussi du "porte à porte" avec des gamins, les témoins de Jéhovah s'y entendent question apocalyptique....
Greta Trumberg apparaît, Rugy disparaît.
Pour ceux qui comme moi sont « climato septiques » Voilà ce que l'on pouvait lire dans un journal anglais, le Ampshire Advertiser from Southampton, le 17 juillet 1852 !  Vous pouvez trouver le fac simulé sur internet. > > En 1132 en Alsace les sources se tarirent et les ruisseaux s’asséchèrent. Le Rhin pouvait être traversé à pied. En 1152 la chaleur était si intense que l’on pouvait faire cuire des œufs dans le sable. En 1160, à la bataille de Bela (en Hongrie), un grand nombre de soldats moururent en raison de la chaleur excessive.  En 1276 et 1277, en France, la récolte d’avoine et de seigle fut totalement détruite par la chaleur. En 1303 et 1304 la Seine, la Loire, le Rhin et le Danube pouvaient être traversés à pied. En 1393 et 1394 un grand nombre d’animaux tombèrent morts et les récoltes anéanties en raison de la chaleur.  En 1440 la chaleur fut excessive. En 1538, 1539, 1540 et 1541 les rivières européennes étaient littéralement asséchées. En 1556 il y eut une sécheresse généralisée dans toute l’Europe. En 1615 et 1616 la canicule s’abattit sur la France, l’Italie et les Pays-Bas. En 1646 il y eut en Europe 56 jours consécutifs de grandes chaleurs. En 1676 des canicules à nouveau. Les mêmes évènements se reproduisirent au XVIIIe siècle. En 1718 il n’y eut aucune pluie entre les mois d’avril et octobre . Les récoltes furent brûlées, les rivières asséchées et les théâtres fermés à Paris par ordre du Préfet de police en raison des température.STOP aux inepties de GRETA
Merci de nous transmettre ces données intéressantes;prévoir la presque fin du monde est bien démoralisant!
Il paraît que Mlle Thunberg qui est capable de "voir" le CO2 serait également capable de guérir les écrouelles. Souffrant atrocement d'un corps au pied, serait-il possible, par le truchement de votre aimable rédaction, d'être mis en relation avec la juvénile Bernadette Soubirous.
ah!ah!ah!
Je suis atterré ! Avons nous besoin qu’une gamine vienne faire la leçon à nos élus, donc à nous ? Sa place est au lycée pas au parlement. Le niveau de notre société est inquiétant .
C'est un peu comme les publicités dans lesquelles on met des enfants en scène; ça fait plaisir et ça rassure.
Très bien écrit mais je me demande s'il a une seule fois écouté cette jeune fille.
Nos gouvernants font venir une icône internationale de cette modernité crasse qui ne nous manquait pas pour être un pays reconnu. Soyons ce pays de premier plan et non cet arrière-plan de carte postale bigarrée ou de photo de magazine bon marché sur papier glacé !
Eh oui... La gauche, responsable de tout, depuis 150 ans... La gauche verte et radicale utilisent tout ses moyens pour détruire ce pays, notre culture, l'Occident qu'elle hait par dessus tout. Allons-nous nous laisser faire ? Nous laisser détruire par les Plenel et consorts ? N'allons nous pas leur opposer de résistance ?
"Personne ne pourra échapper à l’image de cette jeune fille" écrivez vous. En effet. Et pourquoi ? Parce que VOUS, médias, CHOISISSEZ de la mettre partout en première page.
Exactement...sainte Gréta à toutes les sauces!!
Excellent article, très juste !
Jusqu'où va l'utilisation d'enfants à fins de propagande !!
un petit coté témoins de Jéhovah...
On avait déjà des enfants dans la publicité. Quand un enfant de 10 ans vous vante les vertus d'un dentifrice, ça rassure.
LREM adore la Com,  toujours la com. même si parfois elle a grand mal à la dominer, le ridicule ne tuant point, voilà une gamine aujourd'hui qui vient faire la leçon à domicile à nos députés, à la France. Totalement sans connaissance, et moins encore de légitimité, elle surpasse la science, ouille ouille ouille !!!!. Une fois de plus, l'arbre qui cache la forêt afin de passer sous silence un sujet  plus brûlant et le professeur Jupiter qui  insulte l'ennemi comme il le nomme,    enfin, celui qui n'adhère pas. Ouille, ouille, ouille !!!!!!
J’ai lu commentaires et articles. Et commeII toujours je suis un peu atterré! La France est un des pays les moins pollueurs. La forêt a même progressé ( il faut bien avouer que c’est plus du aux jachères qu’à      une volonté politique mais c’est le cas). Nos règlements sont parmi les meilleurs plus contraignant en matière de pollution. Donc cette jeune égérie se trompe de cible. Mais pas ces mentors. Ecolo Anarchistes, qui utilisent les méthodes bien connues des régimes totalitaires : l’endoctrinement de la jeunesse. Rappelez vous le Komsomol et les brigades rouges
Vous avez tout compris. Voilà un nouvel avatar de la soif de dictature rouge (ou rouge-verte en ce moment) que la gauche radicale rêve d'imposer depuis... Lénine ! C'est dire ! Ces gens, à l'instar de Plenel ou des Juan Branco (et tant d'autres), ont une haine incommensurable de la démocratie libérale, de la culture occidentale et... des Blancs pour tout dire. Rien ne les fera jamais arrêter dans leur projet de destruction de notre société et des nos valeurs.
4 eme phrase et déjà une annerie. La forêt a progressé en France uniquement car nous avons exporté notre déforestation.
Quel est le bilan carbone de Greta Thunberg pour ses conférences et ses anathèmes diffusées tout autour du monde ? Mineure, elle n'est sûrement pas toute seule dans ses pérégrinations !! Elle et son aréopage ne prennent pas que le train ou la trottinette électrique pour se déplacer et faire déplacer leurs partisans ainsi que la meute de journalistes, sans compter les bonnes âmes et politiciens toujours en recherche d'un nouveau wagon auquel s'accrocher !! N'a-t-elle pas non plus un bel i-phone X, Y, Z ou un beau Galaxy S quelque chose en poche produit avec des terres-rares et le travail de quasi-esclaves puis ayant voyagé de Chine en Europe dans d'énormes porte-containers hyper-pollueurs ?
Chantre de l'hypocrisie, Babeau nous en livre une belle démonstration. Gageons qu'elle plaira aux lecteurs qui n'en retiendront que l'exercice de persiflage, allégé de son saupoudrage de bien-pensance environmentaliste. D'abord, évacuer le sujet du réchauffement climatique par un tour de passe-passe: il y a des fausses rumeurs sur internet, donc le rapport du GIEC est faux, et tous nos contemporains sont des abrutis crédules, sauf vous cher lecteur. Ensuite, plaider la bonne volonté: bien sûr "tout le monde s'accorde" ... sur quoi exactement? La biodiversité? On croit rêver. Quoi qu'il en soit, ce sont affaires "complexes". Le mieux donc est de déclarer un "état d'urgence" rhétorique afin de construire un consensus mou entre ceux qui nient le changement climatique, ceux qui l'admettent mais ne veulent pas changer leur train de vie, et les industriels de l'hydrocarbure. Car en face, le seul objectif des écologistes est de "justifier une dictature"! Vraiment le seul, et c'est un expert en complexité qui vous le dit.
"Soupçons accablants de fraudes scientifiques dans les rapports du GIEC" http://liberterre.fr/gaiasophia/gaia-climats/generaux/fraude-giec.html
Merci. Je pense comme vous, ce texte est caricatural.
Du show, rien que du show... Quand la France veut se projeter au Mali, elle a besoin du transport aérien US et des hélicoptères lourds de la Royal Air Force britannique... L'Europe ? Une vaste blague, juste une armée de papier. D'ailleurs, l'anglais en est la langue de travail et ça ne doit pas nous aider, vu les capacités linguistiques limitées de nos élites... Pour me protéger des manigances de Poutine, personnellement, je ferais plus confiance aux Anglo-saxons qu'au bric à brac européen...
Les veaux ont voté pour la France Tiers Monde depuis 50 ans, et bien voilà, c'est fait. Bientôt le califat du Frankistan, que du bonheur quoi. Il est bien temps de chialer maintenant....
Les 5 années de présence de la plus grande impoture de la Vème République M. Hollandele président des socialistes y sont certainement pour beaucoup. Vouloir s'associer aux Italiens plutôt qu'à l'axe Franco Allemand par pure sectarisme a été une catastrophe.
l'imposture continue
Oui, mais nous avons les fromages et le pinard
La France semble plus préoccupée par l'Afrique que par l'Europe. D'ailleurs, nos politiciens généreux avec l'argent des français y sont reçus comme des rois " très bon pour leur égo" et, s'arrogent même le droit d'africaniser la France. Il suffit de voyager pour se rendre compte de ce pensent certains du déclin de notre pays ainsi que de nos dirigeants qui font vraiment "avec ironie" sourire.
Bah...il nous reste encore l'arrogance donneuse de leçons et nous nous sommes si bien entraînés depuis des années que nous avons maintenant la quintessence, l'acmé,  l'oeuvre parfaite de cette morgue et suffisance si bien incarnée par Macron et les siens.
Je ne suis pas certain qu'il faille parler de déclin. Sur certains points, la France n'a fait que confirmer ses faiblesses historiques. A mon avis les raisons principales de cet échec sont les suivantes: 1. Sur le plan économique, de toute son histoire, la France n'a jamais brillé. La révolution industrielle est née au Royaume Uni et l'Allemagne a été plus puissante que la France dès son unification en 1870. La France depuis environ 1750 n'a fait qu'être à la remorque des Anglais et des Allemands, ne réussissant à rivaliser avec eux que grâce à des ingénieurs de très haut niveau. 2. Sur le plan culturel : le déclin de la langue est dû autant à la haine de soi qu'à une perte de prestige de la France, perçue depuis juin 1940 et sa décolonisation subie comme un perdant. Le déclin du cinéma français est dû d'une part à la baisse de locuteurs français en Europe qui a entraîné une connaissance moindre et donc une curiosité moindre à l'égard de la France; d'autre part à l'arrivée massive de réalisateurs gauchos-bobos sous l'ère Mitterrand dont l'objectif a été de faire primer les thématiques sociologiques sur l'Art en tant que tel. 3. Sur le plan politique : les énarques qui gouvernent la France depuis 40 ans sont imbus d'autoritarisme et déficients sur le plan collectif, ils ont été incapables d'établir une stratégie et de tisser avec les autres leaders européens les liens nécessaires à la construction européenne dont la complexité institutionnelle fédéraliste sied aux Allemands.
Voilà le vrai enseignement de ces élections européennes de 2019, au-delà du politiquement correct qui n’abuse plus grand monde : Le PPE est un parti de droites essentiellement « soft ». Il y a désormais 1/4 du camembert (en croissance significative depuis 2014) qui est bien plus à droite. Les ecologistes, présentés par certains comme les grands vainqueurs de ces élections, sont en réalité passés de 69 sièges en 2014 à 74 en 2019 : chacun appréciera ... Conclusion : les trois forces qui ont encore (mais difficilement) réussi en ce début juillet 2019, à se répartir les postes-clé, doivent être très malheureuses de voir tous ces « horribles gars » représenter à présent un quart (contre moins d’un cinquième en 2019) des députés. Souhaitons leur de bien profiter de l’instant présent et de cette mandature. Car si la nomenklatura de Bruxelles continue dans l’autisme sociétal et civilisationnel, je crains pour elle que leur réveil ne soit encore plus pénible en 2024. Un septième, puis un cinquième, puis un quart ... puis un tiers ? Car on récolte toujours ce qu’on a semé.
Il est honteux de s'en prendre au Général De Gaulle. Lorsqu'il  était au pouvoir, il faisait ce qu'il fallait à ce sujet, lui. Il n'est pas responsable du fait que ses successeurs ont tous été des serviteurs de l'Oncle Sam, Young Leaders ou pas.
Serviteurs de l'oncle Sam? En quoi? Citez nous un seul exemple?
Un seul exemple : N Sarkozy nous faisant rentrer à nouveau dans l'OTAN, ce qui nous amènera , du train où évoluent les choses en Ukraine, à nous retrouver en guerre avec la Russie , avant que l'on comprenne ce qui nous arrive.
la photo d'illustration est le reflet du titre de cet article !!!!
Merci les 35 heures les socialistes, les syndicats.
"Nos élites n’ont jamais été à la hauteur des enjeux, adoptant l’ultra-libéralisme par paresse intellectuelle", et l'ultra-socialisme par démagogie électoraliste.
l'ultra libéralisme en France? Dans ce pays communiste qui hait la liberté, et donc le libéralisme?
Bon article. Je travaille pour un organisme européen et je constate le déclin français. C'est de notre faute.
Ce n'est pas de la faute des Français mais des gouvernements  successifs depuis VGE...
Ce n'est pas la politique gaullienne qui a échoué, puisque ce n'est justement pas celle qui a été suivie.
Mais si, De Gaulle était un étatiste forcené!
Mais quel surprise!L'auteur oublie que la moitié des politichiens français sont passés par la French-American Foundation,et que les Etats-Unis ne veulent pas forcément d'une Europe forte.
Faut vous faire soigner, à ce point c'est grave!
L'Europe "gaullienne" n'a en rien échoué puisque son principe fut abandonné après le départ du général.
JE CROIS... notre DÉCLIN a réellement commencé en 1981 et ne jamais OUBLIER que l'homme qui avait été ÉLU l'a été ensuite une deuxième fois et comme celui qui dirige la FRANCE actuellement est lui aussi du même parti  attendons nous au pire ..
L'auteur de l'article OUBLIE  volontairement  la politique CATA  de TONTON et MAUROY à partir de 1981 à 1995  ou la devise était : TRAVAILLER MOINS POUR GAGNER PLUS . résultat :2300 milliards de de dettes .Napoléon disait à peu prés ceci : Donnez moi de l'argent  et je ferai une bonne guerre
Le déclin de notre pays à été initié par Pompompidou et c'est accéléré avec Mitterrand qui a ouvert l'enclos aux chevaux fous de la finance. L'ère du grand casino était lancé. Les mesures sociales légitimes, mais financées à crédit n'étaient qu'un écran de fumée destiné à masquer le casse. En achetant une paix sociale. C'est allé de mal en pis dans l'alternance et l'allégresse des victoires électorales.
La France malgré les apparences " s'écrase " face à une chancelière Merkel patronne de la première puissance économique et industrielle en Europe, il y à guère que les médias Français et Macron pour l'annoncer affaiblie, la nomination de Ursula von der Leyen prouve le contraire. ( La politique Européenne est bien entre les pattes de l'Allemagne ) Si après Merkel c'est Annegret Kramp-Karrenbauer qui prend la relève, Macron aura encore bien plus de mal à s'imposer car pour être audible , il faut être fort, hors les résultats économiques de la France ne s’arrange pas malgré le battage médiatique pour nous convaincre du contraire .
1) L’ultra libéralisme n’existe pas, c’est un terme qu’utilise les gauchistes. Est ce qu’on peut avoir trop de liberté ? 2) pourquoi montrer la France comme une entité devant prendre le commandement d’un ensemble. On reconnaît les modèles obsolètes de hiérarchie patriarcale. La France a une influence plus subtile. 3) qu’est ce que la France si ce n’est un assemblage de region. Est ce que la Bretagne se lamente quand le président de la France ne vient pas de Bretagne? Pourquoi nous lamenterions nous quand le président du conseil n’est pas Français. Nous sommes des européens que nous le voulions ou pas.
J'ai rien compris car rien ne tient debout dans votre commentaire. Ex; que vient faire le patriarcat là-dedans ? "L’ultra libéralisme n’existe pas" Si vous ne faites pas la différence entre l'école écossaise d'avec celle autrichienne entre Hayek ou Freidman et Keynes entre de Gaulle (puisqu'on est dessus) et Thatcher... .. Bah vous dites qu'on est tous européens et le tour est joué...
Marion évidemment
Si on aime la France, on ne peut qu'être d'accord avec le contenu de cet article et pour l'appuyer, je pense qu'il est utile de proposer cette définition du conservatisme attribuée à l'Économist et intellectuel anglais,  Michael Oakeshott  présentée dans un article du journal anglais, The Economist, le 9 juillet. En politique c’est quoi avoir une disposition conservatrice ? Un Politicien ayant cette disposition trouvera toujours les petits changements lents plus tolérables que les grands changements menés tambour battant et il valorisera toujours l’apparence de continuité. D’où son dictum selon lequel, “Le conservateur préférera le familier à l’inconnu.. la solution éprouvée aux solutions expérimentales, les faits plutôt que les mystères, l’actuel plutôt que le possible”. Oakeshott, n’était pas contre le changement, mais il était très sensible au fait que »l’innovation entraîne des pertes certaines  et seulement des « gains possibles ». Etant donné cela il incombe fortement à l’innovateur de faire la démonstration que les changements proposés seront globalement bénéfiques… » Compte tenu de la fuite en avant “progressiste » qui est mise en musique par Emmanuel Macron et ses appuis, il me paraît assez évident que cette vision du conservatisme devrait trouver un écho favorable  auprès d’une large partie d’une population française de plus en plus traumatisée par les changements non consentis qu’on lui impose d’en haut depuis les années 80.
Ils ont en commun de vouloir conserver leur monde,et leur pays....C'est l'essentiel.... Dans la longue histoire de France, qui s'est écrite dans le sang des batailles, les manants et les Ducs mouraient avec la même bravoure,l'épée ou la pique à la main.
L'auteur conclue: "Et la droite française doit sans doute aujourd’hui se demander, au-delà du «comment» et du «quand», autour de qui construire celle alliance." La réponse est évidente: Marion Maréchal !
Exact !
Des clés de lecture secondaires qui 'oublient' certains fondamentaux : intégrité, authenticité, progrès, respect. Intégrité ? trop de dirigeants se sont fait prendre la main dans le sac. Les affaires Ferrand, Benalla, Modem, le flou sur le patrimoine du PR n'exonèrent pas le soi-disant nouveau monde qui n'en est d'ailleurs pas un. Authenticité ? La pratique du 2 poids 2 mesures, des fausses réformes, le manque de sincérité flagrant dans la gestuelle, les retournements de veste, les petites phrases dénuées d'empathie après des discours moralisateurs : les Français ne sont pas dupes. Le progrès collectif pour tous ? Pas le clientélisme politique qui sert telles ou telles minorités , mais un ensemble de mesures qui augmentent les opportunités, créent une dynamique vers le haut pour tous. Respect ? Respect de la diversité des opinions, respect des classes populaires, respect du plus humble. Pas cette arrogance d'apprenti diplômé immature. Une équipe qui serait créditée de ces qualités aurait une capacité de rassemblement bien au-delà de tel ou tel groupe socio-culturel.
Nos hommes politiques n'ont pas les outils pour micro-manager 65 millions de français aux idéaux et croyances variés. Ils ne peuvent que rester à la surface de ces groupe sociaux-culturels, ils peuvent les manipuler lors d'élections, mais ils ne peuvent pas les scinder, ou modifier leur perception profonde des choses (surtout pour les religieux, à moins de les arroser d'or). Ce sont ces mêmes réseaux pourris qui immobilisent la France. Ce journal est rempli d'articles écrits par ces "points de soudure" rétrogrades. Ils vivent tous seuls dans leur tête, dans des mondes qu'ils croient disparus ... Alors qu'ils n'ont purement et simplement jamais existé (!) Quand on les voit chercher des réponses dans des bouquins écrits au début du XVIIIeme siècle par de parfait inconnus (anti-révolutionnaires de surcroît ... On croît rêver !) ... Ça en dit long sur la folie de ces gens.
Bon article, très stimulant ! Envisager les liens entre populistes et conservateurs est intéressant, mais cela entérine la distinction pérenne de deux groupes, de même que cela reste dans la logique actuelle des stratégies d'alliance, qu'il conviendrait justement de dépasser. Selon une perspective différente, il est souhaitable et possible de rendre les populistes plus conservateurs et de rendre les conservateurs plus populistes, afin que se forme une seule grande force politique, échappant à quelque parti que ce soit. Certes, rendre les conservateurs plus populistes est plus difficile que l'inverse, mais il faut bien voir que si une partie, même très fragmentaire, d'entre eux réalisent cette prise de conscience, cela peut s'avérer déterminant. Par ailleurs, la question du fédérateur est tout-à-fait pertinente. Mais il est illusoire de postuler son existence préalable en vue de "construire" une alliance autour de lui. C'est un mouvement de fond, non construit, émergeant telle une  conscience enfin retrouvée de ce qui est foncièrement commun dans une nation, qui rendra possible et utile un  fédérateur, lequel pourrait alors élargir le mouvement dans un second temps.
C'est assez amusant d'opposer la France des valeurs et la France du travail. Cela fait longtemps que je pense que la France qui vote Fillon travaille nettement moins que les classes moyennes tout en se gargarisant de valeur travail. Cela a fini par se voir tellement avec Sarkozy et Fillon qu'ils ont été balayés par l'histoire quand la France qui travaille leur a tourné le dos. La conclusion sur l'avènement du gaullisme, cette forme 20° siècle du bonapartisme, est d'ailleurs très intéressante, elle se résumait par la fameuse formule du métro à 6h, on est très loin des lodens du Trocadéro.
Il y a longtemps que les "valeurs" de la "France des valeurs" sont en banque et non au travail ...
Oui ce sont des personnes du passé, dont les idées sont du 19e siècle...
Et le XXI°,il vous plait?
Un système démocratique, ou qui se dit démocratique, où la moitié des gens vont voter et où les dirigeants se font élire avec la moitié de la moité (c'est à dire environ le quart) des inscrits, si possible dans un contexte très particulier où le résultat est couru d'avance sans réel débat, ne satisfait pas les trois quarts restants. C'est une évidence, mais c'est très pratique pour le quart qui décide et pour les gens qui se font élire. Il faut bien comprendre que ça ne durera pas. Ensuite opposer systématiquement les gens n'amène à rien de bon. Les populistes et les conservateurs sont forcément des vilains fachos qui veulent remettre la Gestapo et les progressistes sont forcément les gentils qui vont sauver le monde, ça peut séduire quelques uns, mais ça reste un tantinet simpliste quand même. Si les résultats ne sont pas au rendez-vous les gentils progressistes devront fournir au peuple d'autres arguments que "tous fachos". Et quand le peuple s'impatiente il est vivement conseillé de lui répondre car de l'impatience à l'énervement il n'y a qu'un pas et de l'énervement à la colère il y a parfois moins qu'un pas ...
Tiens, vous parlez de Trump élu par seulement 25% des électeurs américains ?
Vous êtes grave fâché avec les mathématiques...^^
Non, mal exprimé peut-être. 100% d'inscrits, la moitié ne vote pas ou nul, l'autre moitié vote, ce sont les bulletins dans l'urne. Si vous êtes élu avec 51% des voix, ça signifie qu'un peu plus de 25% des inscrits (je dis bien des inscrits et non pas de suffrages exprimés) ont voté pour vous ... et donc environ 75% d'inscrits n'ont pas voté pour vous ... difficile de parler de majorité dans ce cas, il s'agit d'une majorité relative basée sur les gens qui se sont exprimés. Cela explique peut être que lors des sondages on retrouve régulièrement 70% de mécontents.
Peuple n’a pas le sens de prolétaire, c’est une approche péjorative. On peut faire partie de l’élite et se revendiquer du peuple français. Aucune opposition entre les deux termes.
Exactement, le "Peuple" est divers et nombre ne se reconnait ni chez les populistes, ni chez les conservateurs !
Oui, comprendre les mots et ce qu'ils signifient, est un bon début, pour comprendre le sens des phrases.
Je suis populiste et souverainistes et j'ai aucune leçon à recevoir de gens qui votent pour des gens qui votent eux mêmes ds prétendus socialiste à l'UE. Jordan BARDELLA: Le nouveau président socialiste du Parlement européen, @DavidSassoli, est élu avec le soutien des eurodéputés du PPE (LR) et de LaREM. On l'avait dit, on en a maintenant la preuve : l'opposition entre les Républicains et En Marche pendant la campagne n'était que du THÉÂTRE !
Cela s'appelle un compromis, on se rassemble sur les points communs et on met de côté ses différences. Vous devriez connaître, c'est, paraît-il, ce qu'il s'était passé entre Le Pen et Dupont-Aignan au 2ème tour de l'élection présidentielle.
On s’en cogne de ce que tu es!
macron n'est pas vraiment le libéralisme libertaire! loin de là, c'est même plutôt son nez rouge en carton cette appellation! le favoritisme envers les classes riches (probablement les plus influentes du pays) est révélateur...
La photo montre une croix. Je suis curieux d'en connaître la raison.
Oui, ça peut froisser certaines croyances.
La croix c'est mal. Le drapeau français aussi. Vous le copierez cent fois, ça vous apprendra.
Jérôme Fourquet, dans son récent livre (La France Archipel), montre à quel point l'effondrement du catholicisme a été le point de départ de la fracturation de la société française en communautés étrangères les unes aux autres, étrangères et hostiles. Le catholicisme était le ciment qui tenait tout ça ensemble. La seule valeur qui reste, aujourd'hui, c'est l'argent.
Certains seraient-ils donc plus Français que d'autres, pour citer une certaine affiche ? Les Protestants (dont je fais partie), les Juifs et les Musulmans (et tous les autres) apprécieront sans doute cette vision de la Nation, fondée d'abord sur la religion, plutôt que sur la Citoyenneté...
Effarant de voir ce genre de com!! Vous parlez de quoi? Du 20 ieme siècle ? On vous parle du Fondement de la France! A priori même votre religion vous n’en connaissez pas son histoire..
Justement, je connais très bien l'Histoire de mon pays. La Tour Constance à Aigues Mortes ou le Musée du Désert dans les Cévennes sont là pour nous rappeler ce que votre vision uni-religieuse de la Nation a pu produire comme persécutions. Je suis néanmoins fair-play, si les Protestants l’avaient emporté, vous auriez été liquidés de la même façon (et peut-être que les Français auraient un rapport moins hypocrite à l’argent…) Et bien sûr, je ne parlerai pas du sort des Juifs au siècle dernier, alors que nous étions déjà en République, certes occupée. Cette vision de la Nation fondée sur la religion (ou la race) est bien révolue et c'est tant mieux !
C'est un fait; la France s'est construite autour du catholicisme et non autour de l'hérésie cathare ou huguenote. Et si le fil de l'histoire en avait tissé un autre dessein la République n'aurait jamais eu comme devise liberté-égalité-fraternité (très proche des vertus théologales). Idem le capitalisme fortement modéré par une action sociale (considérée comme du socialisme voir du communisme par certains libéraux incultes) est une preuve de plus de l'empreinte chrétienne sur notre pays (Cf la doctrine sociale de l'Eglise adoptée en partie par de Gaulle par exemple). La France ouverte non ethnique une France comme option de vie en commun est aussi (ou en grande partie) issue de l'héritage chrétien... Bref... Alors oui; il y eut des révoltes des massacres (des deux côtés d'ailleurs - la révocation de l'Edit de Nantes...)... Mais dans l'ensemble la France catholique n'a pas trop à rougir par rapport à d'autres et l'héritage chrétien puis catholique a offert à notre pays un équilibre une force est une façon de voir qui nous distingue encore des autres peuples européens. Une vraie distinction pour moi... Très cordialement cher ami protestant; frère chrétien pour moi.
Je ne remet pas en question l'héritage majeur laissé par le Catholicisme sur la culture française (bien que, comme je l'ai déjà dit, les Français sont trop "culs serrés" vis à vis de l'argent et de la réussite personnelle, à mon goût...) Je m'en prends surtout à ceux qui souhaitent revenir sur une définition de la Citoyenneté basée sur l'Individu et le sol, préférant une définition basée sur l' appartenance à un groupe quelconque (religieux dans le cas présent) Revenir sur cette définition, alors que nous sommes de facto devenus une Nation multiconfessionnelle et multiethnique, c'est ouvrir une boite de Pandore...et pleurer sur un passé révolu.
Bien pas modéré... Je laisse tombé !
Pour comprendre l'attachement d'une certaine bourgeoisie bien sur soi aux "valeurs familiales" et leur hostilité au mariage homo, il faut comprendre qu'il en va de leur survie en tant que classe. Leur mariages entre soi et la filiation qui en découle leur permet de se reproduire entre élite. Il faut donc que les pauvres soient, eux aussi, persuadés de la légitimité de cet ordre social pour qu'ils acceptent la transmission du patrimoine des très riches de génération en génération. Si le principe même du mariage et de la filiation est modifié, le principe de transmission des richesses et leur accaparement par une minorité est remis en cause.
Que des homosexuels se marient ou procréent n'empêchera pas les élites de se reproduire entre eux, à la limite cela concernera même certains d'entre eux. Pour moi c'est juste une question de principes, l'entre-soi continuera et dans toutes catégories sociales d'ailleurs.
Ceux qui feront appelle aux techniques médicales avancées pour avoir "artificiellement" une descendance sont déjà des bourgeois ! Vous croyez qui Ninie caissière à Monop va pouvoir se payer une PMA avec une semence de plus en plus rare donc chère  ? Ou Gegé garagiste qui pue le diesel pourra s'offrir sa GPA avec échantillon de femmes sur catalogue ? C'est la lutte des classes bourgeoises que vous nous décrivez là...
Du grand n'importe quoi ! Comment au XXIème siècle peut-il encore y avoir des cerveaux lavés au détergent marxiste ???
Donc il a tapé drôlement juste !
En quoi le mariage pour tous remet en cause la filiation pour les couples traditionnels ? Un homme et une femme ne pourront plus transmettre leur patrimoine à leurs enfants ? Ce patrimoine sera d'office transmis en faveur d'une organisation LGBT et les enfants déshérités ? Ça ne remet rien en cause, le mariage pour tous étend les droits des couples hétérosexuels aux autres couples, c'est tout, il n'est nullement question de priver qui que ce soit des ses droits ou de privation de ses biens. Il ne s'agit pas de privation, mais simplement d'accorder les mêmes droits à tout le monde. De ce point de vue c'est incontestable, le fait qu'on ne soit pas d'accord pour des raisons morales, religieuses ou autres est une autre affaire et c'est après tout le droit de chacun de penser comme il veut.
"certaine bourgeoisie" est comme l'ensemble de la société , ses membres sont tiraillés entre avenir et traditions et sont également concernés par les évolutions sociétales : mariage civil sans passer par l'église, couples non mariés avec ou sans enfants , couples de mêmes  sexe ,famille recomposée , addictions divers et variées etc... Alice Ferney décrit très bien toutes ces évolution dans son livre "les bourgeois " Cette certaine bourgeoisie cherche à faire illusion en affichant  un conservatisme de façade , un attachement aux traditions
Le marxisme et l'athéisme sont votre tasse de thé. Après tout c'est au nom de ces idéologies qu'il y eut des millions de morts. Bientôt vous considérerez que l'enfant appartient à l'état. Et un jour vous vous direz qu'est devenu mon humanité. Quand vous aurez fait votre expérience
Vous partez d'un constat qui n'a pas d'assise populaire . Populaire n'est pas populiste . Or si il est une influence certaine , en dehors de la fiction télé , c'est le contexte international . Là , force de constater au su des conséquences des européennes que le duel Macron/Le Pen restera du plus ridicule des improductifs . 1 Président du Conseil qui n'est de fait qu'un porte-paroles des 27 pour Renew EU . Et c'est tout ... - Et tous les Belges vous expliqueront que sa qualité première c'est son "invisibilité" . Je mets tous au defi de m'avouer , et de s'en expliquer , qu'ils ont élu Macron au su de ses résultats à Bercy sous Hollande ... C'est de fait un PRÉSIDENT PAR DÉFAUT . Avec deux gros problèmes , l'avenir des le-pénistes et ses résultats économiques RESSENTIS (pas télévisés) . À détruire les Républicains et Socialistes et maintenant l'extrême gauche tout en fachant les Écolos alors que c'est là , la seule leçon de l'Affaire Benalla , une Haute Idée de la Gouvernance peut parfaitement sortir du Sénat et créer une alliance à la "CDU-CSU/SPD" . Peu l'on vu mais les sujets d'importance sont classés par le choix des sous commissions du Parlement Européen : 1 - Affaires Etrangères . 2 -Affaires Économiques . l'Environnement , qui ne sert que d'alibi à la Fiscalité Écologique n'est que 3eme et l'Emploi 6eme . La France est hors du coup et Macron bientot "hors-piste"
Avec 24 députés anti-tout au PE qui ne servent à rien effectivement la France perd en influence en Europe...
Un grand article sans intérêt !
Dites plutôt que vous n'avez pas capté l'intérêt de cet article.
Les progressistes dites vous ,  le partit qu'à créé Macron est constitué de personnes qui n'ont que deux choses en commun c'est l'ambition et l'argent . Peut que le progressisme c'est ça . Qui peut me dire qu'à part ces deux éléments se qui peut rapprocher Cohn Bendit et Bruno Lemaire ? Il suffit de lire leur bouquin , qui peut me dire ce qui rapproche madame Schiappa et Édouard Philippe ? Ou Mr Ferrand et Darmanin ? Et nous pouvons faire une liste , ce sont des personnes qui se sont combattu pendant des années des socialistes et des gens issu du RPR , d'autres qui viennent des écologistes qui sont proche de l'extrême gauche , LREM ne résistera que si il y a beaucoup de postes à pourvoir .Quand on parle des deux droite irréconciliable , pourquoi ne pas mettre sur le tapis LREM , il est vrais que des personnes qui n'ont aucun sens de l'état qui n'ont rien a faire ni du pays ni des Français peuvent se retrouver .
C'est là que c'est fort, LREM a su mettre ensemble des gens qui ne sont pas d'accord mais qui ont des propos plutôt acceptables par rapport aux populistes. Ils ratissent tellement large qu'ils ont tué le PS et LR. Pour ma part je trouve qu'il y a de la place à prendre entre LREM et LFI. Entre LREM et LR c'est plus compliqué, à part le conservatisme, LREM applique déjà la politique de LR, d'où la tentation de se rapprocher du RN.
On peut très avoir de l'ambition personnelle, vouloir gagner du pognon, aimer et défendre son pays. En quoi, est-ce antinomique ?
Pour gagner du pognon, comme vous dites, le seul intérêt qu'on ait à l'esprit, c'est le sien surnageant au dessus de tout dans les eaux glacées du calcul égoïste... Ca se marie assez mal avec l'idée de Bien Commun et de défense des intérêts nationaux qui nécessitent à minima une petite idée de ce qu'est l'esprit de sacrifice et l'envie de servir quelque chose qui serait plus grand que son petit portefeuille (tout à l'inverse de celle de SE servir, dont la prédominance actuelle n'est plus à démontrer).
Ça, c'est une vision de la société finalement très française, elle même issue d'un certain catholicisme, mal à l'aise avec l'argent (un paradoxe pour un pays laïque...) C'est une vision, qui au plan économique, nous dessert en entretenant l'assistanat et le parasitisme, au lieu de la valeur travail. Il suffit de voir le Monde (notamment anglophone mais pas seulement, l'Asie est bien en forme), pour démontrer que recherche de l'enrichissement personnel n'est pas contradictoire avec défense d'intérêts nationaux. Nous en avons un bel exemple, en ce moment, Outre-Atlantique.
Je trouve triste d'avoir comme seule ambition personnelle l'envie de "gagner du pognon". Le travail (torture pour certains... latiniste) va au delà selon moi. Les pays que vous citez ont un capitalisme d'état comme la Corée ou la Chine et même les Us. Les investissements d'avenir sont des capitaux d'état (avec en sus un protectionnisme non caché). Nous (sous l'impulsion de l'UE) fonctionnons sur un modèle de libre échange (d'ouverture sans entraves) qui favorise presque exclusivement le négociant; celui qui fait "du business" comme on dit aujourd'hui... Pas très catholique comme esprit si j'ose dire... Bref... L'assistanat et le parasitage... C'est un choix. Si vous êtes capable de dire honnêtement: "oui je veux laisser sur le bord de la route plusieurs millions de Français avec toutes les conséquences qu'on imagine"; pas de problème je serais en désaccord total mais je saluerais l'honnêteté de votre propos. Si ce n'est que du discours de libéraux sans conviction ni programme je ne prendrais même pas le temps de m'arrêter. PS; gagner du pognon comme seul dessein ne peut être un fait patriotique car forcément cette ambition monétaire se heurtera tôt ou tard au bien commun (intérêts nationaux environnement cohérence sociale ect)... Cordialement.
Il y aurait beaucoup de choses à dire sur votre longue prose, néanmoins je me bornerais à rappeler que dans de nombreux pays, la "poursuite du bonheur" (matériel dans ce cas) et le patriotisme ne sont pas antinomiques. L'exemple américain est à mon sens éclatant et ce n'est pas le seul. En outre, pour être un peu provocateur, pourquoi la solidarité, que vous évoquez, doit-elle nécessairement être l'affaire d'un État centralisé ?
En effet beaucoup de chose à dire... N'oubliez pas que les Etats Unis se voient comme un Empire (et ce dès presque sa création) et l'est quelque part. Nous ne sommes qu'une nation avec d'autres prérogatives. Les Us comme notre nation font néanmoins des transferts budgétaires afin de lisser les différentiels d'inflation (bla bla; vous connaissez). Il se trouve que c'est l'état fédéral américain comme notre système centralisé (l'Etat jacobin) qui se chargent de ces péréquations. Je vois mal comment faire autrement sachant que le fameux principe de subsidiarité va du plus petit (la commune en France) au plus grand (l'Etat)... La poursuite du bonheur matériel ne passe pas unilatéralement par l'envie d'accumuler sans restriction des biens et de l'argent. Surtout si cette quête monétaire se fait par le travail. Alors on peut avoir une approche marxiste chrétienne ou libérale du travail... Je pense pour ma part que le travail produit de la valeur mais aussi de la valeur humaine... Et que l'un sans l'autre n'a pas de sens... Et se heurte encore selon moi à l'intérêt général. C'est un peu le discours des pro libre échange opposés au contres in fine... Cordialement.
Voilà une analyse très marquée idéologiquement et qui manque donc du recul nécessaire pour être réellement pertinente. La vision des adversaires politiques, décrits comme des ennemis cyniques, notamment est caricaturale mais correspondra sans doute à ce qu'une certaine partie du lectorat a envie d'entendre. Mais prendre ses désirs pour des réalités sur le point d'advenir éloigne de l'objectif plus qu'il n'en rapproche.
C'est clair, l'auteur feint de ne pas voir l'écueil des programmes économiques des deux camps, absolument inconciliables.
Bravo pour cet article!
Les populistes sont les attrape-mouches des conservateurs
C'est tout ce que vous avez a dire numidik ? Consulter le net pour vous instruire et un toubib pour vous guérir. Des deux je ne sais quoi vous conseiller en premier pour combler votre déni de la réalité.
Pourriez vous citer les faits que mon commentaire nie , cela rendrait votre argumentation , qui pour l'instant n'en est pas une, crédible et ferait réellement avancer le schmillblick. Faites le mon vieux autrement on pourrait croire que vous criez au vol en étant pris la main dans le sac.
Heureusement que le ridicule ne tue pas... Le pouvoir Russe ne sait plus quoi inventer pour dissuader les gens de protester...
Encore une preuve de la tartuferie intellectuelle d’un centriste chrétien capable de sacrifier tous et chacun ses principes au nom du libéralisme libertaire imposé par l’Europe de Macron. Que de la petitesse politicienne.
il faut  faire l'expérience de vivre ne serait-ce  que  qqjours avec  un couple de femmes ( le  vis  à chaque épisode  vacances par non choix)  pour  se  rendre  compte  que c'est  déjà difficile  pour  ces  couples  de  vivre ensemble dans la mesure  où le mot  concession  est rayé  du vocabulaire , donc  avec  des enfants  je  n'ose imaginer le couple  qui  vient  en vacances  est  contre la PMA mais pour l'adoption ,  quand  j'entends  leurs  arguments , je me dis  qu'il  reste  des  couples  homosexuels  conscients  que les enfants  ne sont pas des  jouets  dont  on a envie  pour combler  un vide  affectif en revanche,   en adoptant,  ces couples  peuvent  rendre  des  enfants  heureux   sans  les entraîner  dans  des  problèmes  de  filiation  déstabilisants
Monsieur Bourlanges, votre prise de parole est remarquable à tous points de vue. Mais pourquoi diable êtes-vous toujours acoquiné avec des gens qui traitent de "droite trocadéro" toute personne qui ose envisager la pensée que vous avez si bien décrite ? La noblesse serait de rejoindre ceux qui se battent pour que le liberté existe encore dans ce pays ...
On se tape complètement de l'homophobie ou de l'homophilie... Ce qu'on veut c'est de ne pas payer pour ce genre de fanfreluche personnelle. Ça ne relève pas de l'impôt, ni de la taxe ni de la cotisation publique ! Ne relève de la cotisation publique que les charges nées de la contrainte de la vie en collectivité. Faut re-publier les débats à la Constituante pour rafraîchir les mémoires, et distinguer ce qui relève du prélèvement public,  d'une part, DE CE QUI RELÈVE DU VOL PUR ET SIMPLE, comme il a été dit à la tribune de l'Assemblée, d'autre part. Distinguer une charge commune de la copropriété France, en quelque sorte, de ce qui relève de la charge privative. La PMA -un choix personnel- est une charge privative. Faudrait que le Conseil Constitutionnel sorte de sa léthargie...
Très bien résumé, je partage votre avis !
Moi ma liberté de conscience est d'avoir le fils que je n'ai pas eu et payé par la sécu. J'espère que je pourrai l'avoir blond aux yeux bleus, comme moi.
Ma liberté à moi, c'est de refuser de payer pour votre fanfreluche... Payé par la Sécu ! ! ! Non, mais ! Et puis... quoi encore ?
Pour un tel plaisir solitaire vous pouvez aller à Chypre dans la zone turque voire en Chine où on est prêt à toute expérience mais où est la conscience dans ces manipulations ?
Si on laisse le système politique fixer les lois morales, la P.M.A entraînera la disparition du sexe masculin. Démonstration : Il existe en matière d’élevage bovin la technique dite de progeny-testing –test de descendance- qui permet de sélectionner les taureaux en fonction de leurs capacités laitières, c'est-à-dire de leur aptitude à générer des vaches ayant une forte production ? La semence des meilleurs est conservée sous azote liquide pour un temps illimité, et l’insémination peut donc intervenir bien après que le géniteur potentiel ait disparu. Appliquons donc cela à l’Homme. La semence émise par un seul homme durant sa vie peut féconder des milliards d’ovules. On pourrait donc avec un brin d’eugénisme, sélectionner un, ou à la rigueur quelques mâles dont on aurait vérifié qu’ils n’engendrent que des femelles, conserver leur semence sous azote liquide, ce qui permettrait d’assurer la descendance pendant des millénaires, sauf panne de courant. On passerait ainsi d’une situation de patriarcat, où la prédominance matérielle de l’homme est insupportable, à un avènement du matriarcat, règne de nouvelles Amazones où la poupée serait le seul outil d’éducation, et où le respect de l’égalité n’impliquerait plus que l’on ait recours à la parité. Les genre et sexe mâle n’existant plus, leurs seuls vestiges seraient dans ce processus de «cryogénèse», le Gaméto-congélateur mondial de la descendance, et les paillettes de semence y conservées. ».
Personne ne voudra se passer du plaisir sexuel, votre hypothèse ne prend pas cela en cause.
Sentenza1 a multiplié les raccourcis de la pensée et les fautes d'orthographe et de français. Aucun espoir de respectabilité n'est envisageable.
Le nombre de vos arguments est inversement proportionnel au nombre de fautes dans mes phrase. Dommage de réduire le débat à la forme plutôt qu'au fond.
Tout le monde fait de telles fautes et, même si c’est regrettable, le fond me semble devoir primer sur la forme à moins que celle-ci soit trop loin des standards.
Ses réserves sur la PMA sont, ipso facto, punissables au titre d’une homophobie évidente !
Cela s’appelle un procès d’intention Hop ! Homophone, terminé, fin de la discussion et punition en sus Quand on parle d’évidence, c’est qu’elle est rarement présente
Pas facile de déceler l'ironie à l'écrit n'est-ce pas?
En fait vous avez avec PDDLT tous les deux raison.
je partage assez largement les opinions exprimées par M. Bourlanges, sauf au sujet de l' inné et de l' acquis. Les travaux les plus récents indiquent que l'épigénétique module la génétique, et qu'une mère porteuse peut  modifier l'expression génique du foetus qu'elle porte, de façon non négligeable .
"j’envisage une abstention d’impuissance" : courage fuyons !... Il n'y a décidément rien à attendre du marécage centriste.
Les propos de Jean-Louis Bourlanges sont d'une rare profondeur. Mais sa naïveté est confondante. . Comme le disait Bossuet : “Dieu se rit des hommes qui déplorent les effets dont ils chérissent les causes.” Le projet inepte de PMA sans père est le fruit empoisonné du progressisme macronien, aussi intolérant que sectaire, soutenu par le MODEM depuis plus de 2 ans.
En parlant de naïveté, qui se bat toujours contre des moulins ? Les années de combats perdus ne vous ont rien appris. Surtout continuez comme ça, svp !
Vos combats ont autant de valeurs que ceux des autres ! Par contre en terme d’honneur vous repasserez.
Maman adoptive, j'ai adopté plénièrement mon fils il y a une quinzaine d'années – et suis foncièrement pour l'adoption plénière, qui donne à l'enfant de "vrais" parents et le fait réellement "enfant de" ses parents, fussent-ils adoptifs. Pourtant, quelle n'a pas été ma surprise – et ma honte – lorsque, un jour, ayant demandé un simple "extrait" d'acte de naissance de mon fils, j'ai reçu un document où figurait en toutes lettres que mon fils était "né de... " moi ! Alors que l'acte de naissance intégral, mettait bien qu'il était né "ailleurs" et qu'il était "mon fils", néanmoins. Lorsque je me suis étonnée d'un tel mensonge auprès de l'administration, la réponse m'a laissée... sidérée : « C'est parce que, pour l'extrait, on est obligé de raccourcir le texte de l'acte intégral. Donc, au lieu de mettre 'Né à...', puis 'fils de...', l'ordinateur coupe et met ' Né de...' ». Tout "simplement" ! Où l'on voit que le respect de la filiation peut encore... progresser. Depuis cette découverte-là, je me suis promis de ne plus jamais demander un simple "extrait d'acte", mais de demander chaque fois une "copie intégrale", afin que mon fils, un jour, n'ait pas à lire ce honteux – et possiblement douloureux – mensonge sur ses origines. À quand un état civil qui RESPECTE chacun avec son histoire propre ? C'est tout de même, pour moi, la moindre des choses que nous devons à tout enfant : veiller à ce que son histoire ne soit pas falsifiée par des documents "officiels" et "faisant foi".
Merveilleusement bien témoigné.
Merci Madame, pour ce beau commentaire plein de tact et de respect.....
J.L Bourlanges est toujours très fin dans ses analyses ,cette foi encore sur la PMA,Mais son problème est que au moment du vote il pense plus à son portefeuille qu'a ses idées et ça commence à se voir
que fait ce monsieur acoquiné avec LAREM la dictature en marche
Que les parlementaires se fassent dicter leurs opinions et nier toute conscience par un groupuscule extrémiste est une chose, mais que la sécurité sociale en fasse les frais en est une autre. Inséminer artificiellement une femme fertile n’a rien à faire dans la nomenclature des actes remboursables. Très vite on remboursera les actes en Turquie qui permettent des choix comme celui du sexe, et l'eugénisme sera possible.
Le contraire ne ferait que laisser l'eugénisme à ceux qui en ont les moyens. Le choix du sexe, de la couleur des yeux ou des cheveux est superficiel et n'entraine aucunes conséquences mais le jour ou l'on peut augmenter le QI ou le QE? On partitionnerait l'espèce humaine en deux sur la seule taille du portefeuille.
C'est évidemment ce à quoi mènent directement les modifications de la loi de bioéthique.
Justement non, si l'acte de PMA et ce qui en découlera plus tard est pris en charge par la Sécurité Sociale.
LREM=LGBT.
KGBT !
A. Thill a multipliée les dérapages et les violences verbales malgré de multiples rappels à l'ordre, donc acte. Et étant basés sur sa croyance, aucun espoir de repêchage n'était possible.
Les "violences verbales" d'Agnès Thill ???... mais quel ridicule ! Vous êtes décidément bien excessif et donc insignifiant dans vos qualificatifs !
"Étant basée sur sa croyance" ? Qu'est-ce qui vous fait dire cela ? J'ai plutôt eu l'impression qu'elle se "basait" sur son expérience vécue de directrice d'école, expérience que j'ai moi-même vécue en tant que parent d'élève, il  y a une quinzaine d'années, d'un enfant à l'école primaire – et cela dans un quartier parisien "populaire" et "bobo". À l'époque, j'ai pu discuter avec nombre d'autres parents, dont beaucoup étaient musulmans et s'inquiétaient de voir leurs enfants endoctrinés par l'école, au point que, quoique parfaitement républicains eux-mêmes, ils envisageaient de choisir une école privée, même pas toujours musulmane, du reste, pour que leurs valeurs éducatives familiales soient respectées. Peut-être faudrait-il un jour rappeler que "Vivre ensemble", c'est aussi ÇA : respecter les valeurs, convictions et choix éducatifs de chacun, tant qu'ils n'empêchent pas d'adhérer aux valeurs de la République et de notre démocratie ! Or, les valeurs de la République et de notre démocratie, jusqu'à preuve du contraire, sont ceux que se choisissent l'ensemble des citoyens français, et pas seulement ceux que prônent une poignée de députés embrigadés ou de socialistes sectaires. Recourons, donc, au référendum, pour tout ce qui concerne les choix de société, puisque cette société, ensuite, doit se montrer solidaire quant aux valeurs et choix retenus. Rappelons, aussi, que Macron et La République en marche n'ont été choisis réellement que par environ 15 % de l'électorat !
Qu'est-ce qu'il me fait dire cela? Que quand on est contre le mariage pour tous, contre la PMA, que l'on dénonce des lobbys LGBT qui n'existent pas et qu'on est croyant, j'ai tendance à y voir un rapport de cause à effet. Et en aucun cas un passé d'instituteur ou de directeur d'école n'est une base suffisamment pertinente pour juger de ces questions. Et pour terminer, le référendum sur les sujets sociétaux est interdit par la Constitution Française.
mais oui cher dictateur larem
Et vous écrivez du goulag je suppose? Tout ce qui est excessif est insignifiant.
Êtes-vous excessif ?
«La PMA, un enjeu majeur où la liberté de conscience doit être respectée»... En somme, il ne faut rien décider.
@Polonia : Ah bon ? Pour vous, respecter la liberté de conscience de chacun, c'est "ne rien décider" ??? Étonnant !
Prenez un peu de recul! Il s'agit, sur ce sujet, de ne pas "mettre au pas" les députés de la majorité.
"...un brouillage de re-pères..." : un brouillage de re-mères aussi...
Oui c'est mon avis aussi
La PMA pour toutes, procréation sans besoin d'homme et d'amour, est clairement une manifestation de haine envers la masculinité.
Compte-tenu de l'évolution du droit dans dautres pays, cette loi francaise financera lindustrie de la procreation a l'étranger qui permettre les bonus suivants : choix du sexe de l'enfant, choix des caractéristiques du père ( ethnie, caractéristiques physiques et sociales, voire QI), un nombre indéterminé d'insemination, des assurances vie.
Une lecture rapide des médias conduirait à penser qu'il n'y a ni problème, ni opposition et qu'il s'agit d'un progrès. Les partisans de la loi sont des activistes LGBT, des 'progressistes', l'industrie de la procréation. La dimension sacrée (donc absolue) de la procréation n'existe plus depuis que la pma est techniquement possible et légale. La bonne pratique d'être élevé par un père et une mère n'est plus une norme depuis le doublement des femmes monoparentes (20%) des enfants avec "l'industrialisation" des divorces. La prise en charge par l'impôt de la pma validerait le droit des femmes et leur légitimité à avoir un enfant sans participation active ou engagement d'un homme. Pour mémoire le droit de la filiation établi au moment de la Révolution Francaise forçait les pères à reconnaitre leurs enfants et donc à subvenir à leurs besoins de manière à limiter les enfances malheureuses. Une telle pratique déjà discutable dans une société riche sera plus lourde et probablement moins populaire dans une société pauvre. La
Des enfants privés de leurs origines et pauvres  pour le plaisir de mères égoïstes. Et tout cela financé par la sécu et nos impôts alors que les urgences sont à l'agonie. Moi j'imposerais à minima une reconnaissance de l'enfant  par le père, un droit de visite (un peu comme dans un cas de couple séparé dans lequel l'enfant a droit de voir ses parents) et la PMA non remboursée car ce n'est pas un problème medical. Ca en ferait réfléchir plus d'une.
Qui veut avoir deux mamans ou deux papas ? Qui ne veut pas connaître ses origines, d'où il vient ? Qui ne veut pas connaître son géniteur ? Aujourd'hui il y a des adultes qui se battent pour  rechercher  leur donateur. Comment peut-on imposer ça à des enfants futurs adultes ? Faut-il être très égoïste pour ne pas penser aux droits de l'enfant .
Effectivement quel égoïsme d'empêcher un enfant de savoir d'où viennent certains de ses traits physiques, ou de personnalité. C'est un manque, un vide, qui conduit les enfants abandonnés ou nés sous X, à rechercher leurs parents biologiques. Le droit à l'enfant prévaudrait sur le droit de l'enfant.
Et que pensez-vous des adultes qui s'en prennent à des enfants nés de PMA ou de GPA ?
Votre commentaire_question n'a rien à voir avec le commentaire ci dessus
Dans 10 ans nous ferons, as usual, comme les USA ; c-à-d de l'eugénisme: je préfère un garçon sportif, issu d'un prix Nobel et métissé aux yeux verts. Très bien, ce modèle est encore remboursé. Suivante
Libre à chacun de s'en remettre au hasard de la loterie génétique tout comme libre à chacun de passer de la chance au choix.
Oui, j'ai vu aussi cette horrible vidéo sur le site américain you heu youtube. Heureusement qu'on y vois pas d'autres garçons russes sortis d'éprouvettes dont les bénéficient de vente de semences appartiendraient à une banque panaméenne pour encore mieux accuser Israël fort de sa ferme alliance avec Alexandrie Alexendra je boirai tout l'eau du Nil si tu me reviens pas.
Celui que j'ai vu était sur france2. Le docteur déplorait qu'on ne demande que des petits garçons mais que s'il refusait, les patients iraient à la concurrence.
Dans celui que j'ai cru voir me dit mon médecin banquier psychanalyste freudien allemand ou autrichien réchappé de Varsovie ....... Bref je sais plus où j'en suis..... le film était trop horrrrrrrrrrrrrrible! lol
et toute ces histoires de PMA et GPA afin de satisfaire le LGBT!
Ah bon ? Pas de chance, PMA et GPA concernent à plus de 80% des couples hétérosexuels. Autre chose à rajouter ?
Je ne sais pas d'ou vous sortez ce pourcentage mais il est si peu croyable qu'il ne peut être que faux. Et quelle cause sert-il ?
faux teutatés !
Mais vrai Kro-Kro !
Comment dire à un enfant "tu seras mieux sans père" (ou sans mère). Le désir de l'enfant qui n'est pas là peut facilement être une souffrance, mais tout l'amour du monde ne remplace pas la nourriture, l'éducation et bien d'autre choses que tout le monde peut donner mais aussi la filiation, l'origine, la référence maternelle et paternelle autant que faire se peut comme le souligne la convention des droits de l'enfant.
Voilà je vais être simple : personne ne dit : tu seras mieux sans père ou sans mère. Ce qui est dit c'est : tu seras exactement comme les autres enfants, et tu as été extrêmement désiré(e). Pour la convention des droits de l'enfant, il s'agit de parents, sans aucune mention de liens génétiques. Ne croyez pas les fadaises de personnes comme Eol.
Teutates Il y aura absence de père géniteur, social et légal
Bah non, il ne sera pas comme les "autres", pour autant que cela veuille dire quoique ce soit. Il aura une histoire différente, avec un géniteur plus ou moins occulté. Et c'est ça qu'il faut lui dire, pas lui vendre une soupe conformiste et mensongère. Sinon, vous ne serez jamais vous même les parents spéciaux que vous voulez être. On assume, on dit la vérité, et on se positionne en conséquence... et même tout cela ne vous évitera pas les difficultés.
Non je ne crois pas. D'abord parent et géniteur sont deux choses différentes. D'autre part je ne me sens pas un parent spécial moi-même. Quant aux difficultés, croyez-moi à l'adolescence tous les enfants en ont. La seule chose en plus pour l'éducation de mes enfants, c'est leur apprendre à répondre aux intolérants de tous poils.
non il n aura pas de père
Mais il aura deux mères.
Je suis absolument contre la PMA sans papa , cependant ce n’est pas la loi future qui exclut les pères de la filiation , mais ces hommes  irresponsables qui donnent leurs gamètes . Personne ne les force à donner leur sperme . Ce sont eux les coupables et les irresponsables , les lesbiennes ne font que profiter de ces hommes qui ont accepté de devenir des vaches à traire !
On parle de l'égalité homme femmes mais là quel mépris des hommes, qui deviennent des banques de cellules.
Les deux sont responsables !Il n'y a aucune raison de considérer les lesbiennes comme des êtres par nature irresponsables : ce sont des personnes et en tant que telle, elles doivent rendre compte de leurs actes.
A l'ere du rejet du pere, les cercles de recherches genealogiques font flores . Chercher l'erreur
Non Madame, la filiation est une notion uniquement juridique, et pas du tout génétique. Ou alors on fait un teste génétique à tous les enfants de France et on déchoit de leur filiation tous les petits "accidents" - un sur 7 selon certaines statistiques, 25% des 3ème enfants du foyer ça a été prouvé. Plus personne bien entendu pour imposer un lien génétique pour toute filiation ? Un enfant a besoin de parent, pas d'idéologie surtout quand elle est hypocrite et disons le franchement, tournée contre u e certaine catégorie de population. LMPT c'est vraiment la honte de la France !
L'évacuation du génétique est une ineptie, tout comme une justice qui n'aurait que faire de l'éthique.
C'est tout le contraire : si la filiation est indépendante de a génétique c'est que c'est l'intérêt de l'enfant.
La filiation est biologique et juridique. Les opposer c'est idiot. Les séparer aussi.
Eh bien non, la filiation n'est bien qu'une notion juridique. Vous le savez car un mari est forcément le père de l'enfant même si génétiquement ce n'est pas le cas : ce n'est pas moi qui le dit mais le code de la famille.
faites vous greffer un cerveau ...
Oui fait chaud, fait soif, hein kro-kro
Un enfant aura toujours besoin d'un père.  Sa place est essentielle pour la famille et son équilibre.
Tout la société espagnole et hollandaise (entre autres) est partie en sucette envahie par les loups-garous.... On a compris... Et puis des enfants nés de lesbiennes fait par PMA, ils y en a pas... En France... .. Si Si je vous assure...
C'est du chanvre spécial "raisonnement foireux" visiblement.
Ah ! La canicule vous a pris par surprise !
De bonnes questions, qu'on ne s'est pas posé il y a 40 ans quand on a massivement laissé venir des population dont le fond culturel et religieux n'était pas le nôtre.
Commentaire stupide qui n’a rien à voir . Les Musulmans sont opposés à la PMA comme les chrétiens !
Le Comite consultatif national d’éthique justifie la PMA pour toutes les femmes , par le simple fait de leur liberté et de leur autonomie ! Est-ce bien sérieux ? Ce sont des arguments bien creux , vide de sens, au regard de la gravité de la question d’éthique et de l’enjeu civilisationel . Ce Comité n’aurait-il plus les moyens intellectuels de réfléchir ? Il me semble en effet , vu la pauvreté de leurs arguments . Et de céder vulgairement aux tendances individualistes faisant fi de l’enfant à naitre. La PMA pour toutes est un déni de droit à l’enfant . On veut donner des droits supérieurs aux femmes , ( qui n’acceptent pas leur vie telle qu’elles l’ont choisi ) pour leur confort égoïste. au détriment des droit de l’enfant à naitre sans père et sans défense . On renforce les droits du fort , et ignore les droits du faible. C’est honteux ! Le projet envisage une prise en charge financière . Alors qu’il n’y aucune raisons médicales . Seul le mal être de ces femmes qui veulent concilier leur choix de vie et avoir un enfant sans père. C’est comme une liposuccion. Alors que des patients  en oncologie attendent l’AMM de certaines molécules . Mme Buzin , comment pouvez-vous l’accepter ? Ferraillons jusqu’au bout , comme les signataires de cet article.
Sur la GPA, il s’est prononcé 3 fois contre, et nettement contre. Il changera d’avis car KGBT fera pression.
Ah oui pression, c'est un mot que tu aimes bien, Kro-Kro.
Cette loi est inique. C est clair je descendrai dans la rue pour empêcher cette honte cette déviance insupportable
ENTIEREMENT de votre avis. Ouvre la porte à toutes les dérives aussi.
Une minorité qui ordonne à une majorité cela s’appelle la dictature. On ajoute la destruction familiale et celle des liens de filiation et on y est, comme aux plus belles heures du nazisme et du soviétisme
Ok
Ne vous inquiétez pas. La minorité que constitue la manip pour tous a beau s'agiter et menacer , ils ne pourront pas ordonner quoi que ce soit à la majorité qui rejette leurs idées. Dieu merci nous vivons en démocratie !
Votre propos haineux et blessant mérite d’être sanctionné. Sous le coup de la récidive d’ailleurs ! Dieu merci, on vit en démocratie ! (Sauf chez La Régression en Marche).
Je ne vois pas en quoi les propos de Biscote31 sont haineux ou blessants. C'est plutôt la vérité non ? Quant à votre fable de la dictature, LMPT sombre dans le ridicule. Vous travaillez contre votre propre mouvement.
Agnès Thill a été exclue par une commission qui compte statutairement 6 à 12 membres, et seuls 3 étaient physiquement présents. Le président de la commission était absent, aucun motif juridique solide n’a été avancé, et le vote s’est fait sans bulletin secret : on croyait ces méthodes réservées à de sinistres dictateurs communistes, mais elles font visiblement encore recette dans la France démocratique de 2019. Le député Hugues Renson a résumé la situation dans cette formule lapidaire : « Ce qu’elle pense, elle n’a pas le droit de le penser chez nous. ». Le délit d’opinion érigé en absolu. Le fait que le parti du gouvernement ne tolère pas la diversité en son sein - alors qu’il faut l’admettre envers tout autre groupe de type LGBT/KGBT -  est révélateur d’un malaise plus grand : le rejet des idées non autorisées par la doxa s’institutionnalise plus que jamais. D’autres députés de la majorité devraient subir le même sort. Elle a tenu des propos blessants ? Soit, alors excluons : - Marlène Schiappa « qui voit une « convergence idéologique » entre La Manif pour Tous et les terroristes islamistes ! » - Benjamin Griveaux, méprisant « les gars qui fument des clopes et roulent au diesel ». - Aurélien Taché qui établit une équivalence entre le voile islamique et le serre-tête des jeunes filles catholiques… - E. Macron qui méprise les chômeurs car il suffit de traverser la rue pour trouver un job, - Etc. !!
Vous connaissez le sens du mot "récidive" et les conséquence qui en résultent lorsqu'elles sont multiples ?
Non ! Récidive est un terme de droit pénal ce qui n’est pas le cas ici !
Il y a déjà assez de maltraitance envers les enfants ! Inutile d’en rajouter !
Maltraitance venant des couples classiques non ?
Aussi bien des couples classiques que LGBTQIetc. Mais au moins dans les couples classiques l'enfant ne subit pas en plus la violence symbolique consistant à néantiser le père ou la mère.
D’autres expulsions en vue chez LREM ?
A priori non. Il ne semble pas y avoir d'autres adeptes à l'outrance systématique parmi les quelques députés qui voteront contre cette loi .
Ah ah : être contre vos lubies et le dire de façon ferme c’est sanctionable ! Vous avez une sacrée haute opinion de vous même et relisez alors tous les propos haineux de LEF ici alors et tant d’autres inféodés à KGBT ! Tient : Ça vous plaît KGBT ? Moi, beaucoup.
Ce traité n'était pas injuste mais bien trop faible. Mais comme les anglo-saxons ne savent pas reconnaitre leurs erreurs, on continuent à nous faire croire l'inverse.
Très bon article ! Son propos fait apparaître que les Anglo-américains ont fini par saborder la paix concluant la 1re Guerre mondiale. La France ayant acquis une incontestable suprématie militaire en 1918, ils ont craint que cette paix ne soit une paix trop française, autrement dit trop continentale du point de vue géopolitique. En revanche, en 1945, les mêmes Anglo-américains, disposant cette fois d'une maîtrise militaire de l'Europe occidentale, ont pu imposer la paix qui convenait à leurs intérêts, une paix "économiste" tendant à faire de l'Europe un grand marché captif.
Ce qui, depuis plus d'UN siècle, ne se dit pas c'est l'IMMENSE RESPONSABILITE du Royaume Uni dans cette Seconde Guerre de Trente ans !!! Avant 1914, il s'agissait d'ARRÊTER la formidable croissance d'une Allemagne wilhelminienne devenue RIVALE ... comme, en leurs temps, l'Espagne de Philippe II et la France de Louis XIV puis de Napoléon ... D'où ... "l'Entente cordiale" avec une France post Fachoda et l'alliance avec une Russie post guerre avec le Japon ... La politique de l'Appeasement ... ? Mais c'est qu'il; s'agissait "d'équilibrer" le "rapport" entre une France victorieuse (à quel prix !!!) en 1918 et une Allemagne pseudo "vaincue" ... D'où ... la TRAHISON des "promesses du traité de Versailles !!! Il convient d'ENFIN OSER le dire : de par sa ... "politique", le RU est le TOUT PREMIER RESPONSABLE de la Seconde guerre mondiale !!!
Le sentiment d'humiliation vécu par les Allemands (auxquels on a imposé d'énormes réparations qu'ils n'avaient pas les moyens de payer, et auxquels on a interdit de reformer une armée et dont l'industrie a été amputée de riches régions comme la Sarre et la Rhénanie...) suite au traité de Versailles a largement alimenté le sentiment national sur lequel les nazis se sont appuyés (en s'inventant des ennemis extérieurs et intérieurs : juifs et communistes)
C'est la version officielle pro-UE que vous nous récitez là, mais les faits en différent quelques peu. . L'indemnité était du même ordre que celle que la France a payé en 1871, compte-tenu des tailles respectives des économies. L'amputation de l'Alsace était tout à fait comparable (l'une des principales régions industrielles en 1870 avec Paris et le Nord) pour la France avec les pertes allemandes en Silésie et Alsace (en proportion de l'économie et de la population du pays ; ni la Sarre ni la Rhénanie n'ont été perdues pour l'Allemagne). Et pourtant, il n'y a pas eu de nazisme en France suite à la défaite de 1870. . Quant au fait de ne pas laisser l'Allemagne avoir une armée importante, la suite a montré que c'était exactement ce qu'il fallait faire. L'Allemagne n'a d'ailleurs pas eu le droit de refaire une armée après 1945, et a été occupée non pas en Sarre et Rhénanie mais intégralement. . Ce qui montre bien que la version que vous reprenez ne tient pas debout. Elle oublie par ailleurs que les indemnités sont dues aux destructions perpétrées tout à fait volontairement par l'Allemagne dans la France et la Belgique occupées, dans le but de se débarrasser de concurrents industriels pour l'après-guerre : mines inondées, usines transportées en Allemagne, arbres fruitiers sciés, maisons particulières souillées, etc.
Total soutien à Yvan rioufol agresse aujourd’hui sur cnews  et notamment Robert Bourgi
Cassandre c'est une femme sinon bon article
Il = Jacques Bainville
L'article omet un peu l'obsession de Clémenceau pour l'Autriche catholique qu'il voulait briser en priorité, laissant le champ libre à une puissance bien plus agressive : la Prusse étendue à l'Allemagne. Clémenceau semble d'autant plus coupable qu'il avait identifié ce risque mais n'a pas voulu renoncer à son rêve de vieil anticlérical borné de faire chuter la maison autrichienne, championne du catholicisme depuis des siècles. Quant à l'Allemagne, elle ne rembourse jamais ses dettes, même si elle se montre intransigeante envers ses propres débiteurs. C'est le pays européen qui a le plus fait défaut ces cent dernières années. Pas la Grèce, l'Italie ni la France, mais l'Allemagne.
C'est bon de le rappeler, il y a beaucoup de mythes sur l'Allemagne, notamment en France, et c'est l'un des plus important, cette histoire d'orthodoxie financière supposée. Il suffit de voir dans quels eaux s'agite Deutsche Bank...
La France a aussi payé des sommes plus élevées pendant l'occupation (parité atteinte dès 1941 semble-t-il). . On trouve pourtant régulièrement des journalistes français qui passent sous silence les indemnités de 1871, les destructions en France et Belgique occupées, et le pillage pendant l'occupation pour nous dire, sans rire, que l'Allemagne n'aurait fini de payer les réparations qu'en 2010... A ce niveau d'inversion de l'histoire, cela finit par donner le vertige.
Excellent article. Je suis las d'entendre que la 2ème guerre mondiale est due aux injustices du traité de Versailles. Le fait est que nous avons été lâchés par nos alliés et que cette suite apocalyptique est grandement due à leur pusillanimité. Le pacifisme est responsable de 50 millions de morts.
Reste que 100 après la France n’arrivera pas de faire payer ses dettes, 2222 milliards, à l’Allemagne. L’UE ou plutôt l’euro, éclatera un jour d’ailleurs pour des histoires d’argent et de dettes.
On verra bien à ce moment la si l'Allemagne accepte un abandon partiel des créances target 2 ou pas (ça flirte avec les 1000 milliards dorénavant)... en général les Allemands sont plus doués pour faire annuler leurs dettes que pour accepter la répudiation des dettes des autres. On l'a encore vu recemment avec la mise sous tutelle économico-politique de la Grèce et les conséquences sanitaires désastreuses que cela a engendré.
Le gendre, qui commence à fouetter face à la montée en puissance des oppositions contre la réification et la marchandisation du vivant (pma) ! Pour une une fois qu'il a raison
En faite la PMA est déjà légale, du coup il n'a peur de rien là :p
Moundir tu vas bien? lol
Au fait Moijir, tu te souviens du pari que nous avions convenu en 2015 après nos longs échanges cordiaux (lol) sur le mariage pour tous que tu critiquais à longueur de forums? Tu m’avais soutenu bec et ongle que la loi Taubira serait modifiée, voire abrogée en 2017. MDR. Tu as manifestement perdu ton pari!!! Dois-je conclure que c’est ce qui t’a fait disparaître des radars? Quel est ton prochain pari que je rigole encore de tes grandes incantations? Fais le moi savoir avant de disparaître ou de changer de pseudo, je t’aiderai peut être encore à voir plus loin que ton museau.
La  pma c'est la réification du vivant voir la marchandisation du vivant avec ce qui se passe à Chypre où l'on peut choisir le sexe de l'enfant ! Eugénisme appliqué comme dans l  affaire GRAMMY ce bébé commande et mis au rebus car non conforme pour les acheteurs ! Les nazis en rêvaient nos bons progressistes l'ont fait !
C'est exactement ça ! et heureusement pour nous, les lois se font, mais elles se défont aussi, et quand le RN sera au pouvoir, moi j'aimerais bien que ce soit le jeune Bardella qui soit chef d'état, car il a une tête bien faite pleine de bon sens, cela mettra un terme au désastre du progressisme macroniste mondialiste qui détruit le fondement même de l'humanité.
ca y est simplette essaye de vendre son Bardella et son RN. Moijir est très influençable tu peux le recruter il n’est pas fini, il se cherche encore.
Hahaha depuis la manif pour tous t’as toujours pas évolué toi. Toujours ta vieille rengaine stérile d’une platitude abyssale + un point Godwin. La totale! Moijir a réussi un retour flamboyant!!
La PMA n'est qu'une micro-étape sur le chemin de l'eugénisme tel que le voit le transhumanisme, qui vise en bout de course l'a-mortalité et l'augmentation de la vie humaine dans un premier temps. Le nazisme lui, visait surtout à raccourcir la vie humaine et ce par des manières coercitives (c'est un euphémisme) étatiques. Cela n'a donc rien à voir et vous prouvez comme plus bas avec votre comparaison entre le gouvernement Français et le régime Stalinien une méconnaissance total du sujet et un goût prononcé pour l'éxagération. Il est toutefois compréhensible que votre chapelle commence à transpirer sérieusement car votre business de l'au-delà va avoir du plomb dans l'aile quand la mort devienra un paramètre maîtrisé.
Les nazis étaient obsédés par l'idée de l'homme parfait, par la race aryenne si certes ils eliminaient physiquement toutes les personnes qui ne correspondaient à leur schéma, ils étaient obsédés par l'idée d'améliorer l'être humain vers cet être parfait et ce par tous les moyens. Les expérimentations terribles et horribles des médecins dans les camps d'extermination tendaient à atteindre ce but. Vous n'allez pas me faire croire que vous n'avez jamais entendu parler de mengele, de son obsession pour la génétique et notamment les jumeaux ?! Il me semble que Michel CYMES a écrit un livre en ce sens "Hyppocrate aux enfers". C'est bien vous qui démontrez que vous n'entendez strictement  rien au sujet. Allez next !
Bon. Vu que vos comparaisons excessives sont particulièrement stupides, je donne un lien qui développe mon propos, c'est plus rapide: https://transhumanistes.com/finir-accusations-deugenisme/ Et j'enjoins chacun à lire Pic de la Mirandole et Condorcet, philosophes des Lumières qui ont longuement écrit sur la notion de perfectibilité infini de l'Homme, puis Bastiat, Church, Bostrom, Shanahan, Huxley (Julian, pas Aldous), Ferry, Kurzweil ou Alexandre.
Moi je trouve que les explications de Mjjolnir sont au contraire très justes, claires et sensées, et pas du tout excessives, pourriez-vous nous dire en quoi vous trouvez qu'elles le sont ? Evidemment ! elles ne correspondent pas du tout aux vôtres, mais ce n'est pas une raison suffisante, pour essayer de les fustiger de la sorte !
J'ai donné en lien pounrquoi c'est excessif. Allez lire le lien.
Non mais toi dès que quelqu’un fait un discours simpliste dans ton sens ça te parait toujours très juste. N’oublie pas que tu as voté Bardella.
On dit que les gens de gauche votent avec leur cœur et les gens de droite avec leur tête. Pour accepter cette future loi il faut avoir les 2. On dit que les gens du RN et de la droite extrême votent ni avec leur tête ni avec leur cœur, mais avec leur bile. C’est bien pour ça que ces gens sont contre tout et ne peuvent débattre. Bravo à Sentenza et Teutatès de remettre en place aussi facilement cette Lilas 01 et surtout d’avoir envie de discuter aussi calmement avec des gens qui votent pour le RN. Je n’ai pas votre patience pour faire de la pédagogie sur des forums. Ces espaces sont un puits sans fond d’idiocratie que lilas démontre tout au long de ce forum. Quand je relis les différents échanges je ne peux constater grâce à vous que cette internaute n’est vraiment pas capable de défendre intelligemment ses idées. Pire encore elle se ridiculise pour tenter en vain d’avoir le dernier mot, en tombant soit dans l’insulte, soit dans la puérilité. Elle me conforte dans mon opinion sur cet électorat binaire et sans réelle réflexion.
Disons que des fois, on se demande si ça a vraiment une utilité tant cela vire au dialogue de sourd. Mais à part cela, il est cependant nécessaire de contrer l intégrisme religieux et l'extrême-droite qui ont une forte présence sur internet.
A part, que nos idées n'ont strictement rien à voir avec la religion, elles sont juste naturellement et humainement pleine de bon sens et de raison, concernant notre avenir et surtout celui de nos enfants. Vous voulez contrer la vraie droite et non l'extrême droite qui n'existe plus, justement parce qu'elle réfute et qu'elle est contre votre doctrine mondialiste qui est contre-nature.
Non non, le RN est d'extrême-droite, et en l'occurence sur des sujets tels que la PMA, l'intégrisme religieux essaie d'exercer son influence. Avec fort peu de résultats heureusement mais il convient d'être vigilant.
Non ça sert à rien en fait! Rassurez-vous quand même, ces gens là disparaîtront par eux mêmes avec le temps. Ça fait 1000 ans que des boulets se sont essayés de lutter contre les évolutions, souvent par peur. Heureusement nous ne sommes plus à l’époque de l’inquisition.
Cela permet en tout cas d'affiner sa réthorique et encore une fois surtout, de ne pas laisser le champs libre à ces idéologies nauséabondes. Même si l'Histoire a un sens et qu'ils n'empêcheront pas l'évolution, je préfère que cela prenne 10 ans plutôt que 70.
Dès que je m'interroge sur mes capacités, cela me désole, mais dès que je me compare à toi, cela me rassure, minus.
Excellent !
Tiens moijir joue à nouveau à l’applaudimètre tant ses frustrations le rongent.
Ce que je te fais ressentir importe peu, Teutatès et Sentenza font le job pour te recadrer et je peux te dire que tu passes pour bien plus minus à côté d’eux. C’est le plus important la vieille fille.
Même si je ne suis jamais d'accord avec eux, l'échange avec Teutatès et surtout avec Sentenza, malgré nos différents est relativement intéressant, alors qu'avec toi il est sans aucun intérêt. Ce n'est pas parce que tu es, ce que tu es, qu'il faut te montrer aussi méprisant, le macroniste.
Tant mieux si Teutatès et Sentenza te paraissent plus intéressants, tant qu’il y en a toujours pour t’instruire. Les simples d’esprit, de surcroît qui votent extrême-droite ne m’intéressent pas intellectuellement, je préfère m’en moquer.
Justement ! c'est ce qui fait la différence avec toi, qui a un esprit fermé hermétiquement, donc de ce fait, vu que rien ne rentre dans ton esprit, il est bien évident que rien de bon ne peut en sortir, c'est le vide abyssal !
C’est vrai que toi tu as l’esprit ouvert, ça se voit mdr. Quand on ne jure que par Bardella il faut être sacrément ouvert d’esprit. Même une huître reste plus ouverte que toi. Je discute rarement avec une huître. Je les mange.
en même temps : https://www.lexpress.fr/actualite/politique/moins-on-est-eduque-plus-on-vote-fn_1100733.html :p
Commence par relire ta "prose" MouchAM avant de juger les commentaires des autres. En matière d'injures, de mauvaise foi, de ridicule, personne ne peut rivaliser avec toi.
Moijir tu as retrouvé tes billes?
Il ne faut pas lui en vouloir le pauvre ! quand il était petit sa mère l'a bercé trop près du mur, évidemment, cela laisse des séquelles !
Vous avez raison, il n'a jamais eu la lumière à tous les étages le MouchAM
Au fait Moijir, tu te souviens du pari que nous avions convenu en 2015 après nos longs échanges cordiaux (lol) sur le mariage pour tous que tu critiquais à longueur de forums? Tu m’avais soutenu bec et ongle que la la loi Taubira serait modifiée, voire abrogée en 2017 car « inique! » MDR. Tu as perdu ton pari!!! Dois-je conclure que c’est ce qui t’a fait disparaître des radars? Quel est ton prochain pari que je rigole encore de tes grandes incantations? Fais le moi savoir, je t’aiderai peut être encore à voir plus loin que ton museau.
Je ne vote pas Bardella je suis sûrement en meilleure santé que toi simplette.
De retour le gamin? Ou t’as changé de pseudo? J’ai trouvé un idiot utile avec la même prose que toi, il s’appelle machin chose so scared.
Quand "les progrès" fous de la médecine s'ingénient à vouloir détourner les lois de la nature afin que ceux qui ne peuvent pas avoir d'enfant de façon naturelle, puissent satisfaire leur désir d'enfant, par la PMA ou la GPA, cela crée immanquablement des situations insolubles, car contre-nature, et notamment concernant la filiation de l'enfant. C'est un problème tellement ambiguë, qu'il n'y a aucune solution valable, donc la PMA et la GPA sont à éradiquer totalement et radicalement. On ne peut pas, et on ne doit pas lutter contre la nature, car elle reprend toujours ses droits.
Ce n'est pas contre-nature puisque cela existe, les lois de la nature étant les lois de la physique.
Ce n'est pas parce que cela existe que c'est naturel, quand la nature est manipulée par l'homme, elle est modifiée, ce qui fait qu'elle n'est plus naturelle, et qu'elle devient artificielle, cela est contre-nature. Exemple : est-ce que le plastique est naturel ?
Bien sûr que le plastique est naturel puisque sa composition est faite d'éléments que l'on retrouve dans la nature, ceux-ci ont simplement été modifiés, transformés, recombinés, travaillés. Et tout cela respecte les lois de la nature puisque cela respecte les lois de la physique, la nature est un cadre régit par des lois et tout ce que permet ces lois respecte le cadre, donc la nature.
Non mais ce n’est pas contre nature puisque pour en fabriquer il faut utiliser les lois de la nature.
Ce qui est naturel, est tout ce qui n'est pas transformé. Ce n'est pas la nature qui a créé le plastique, même si l'homme s'est servi d'elle pour fabriquer le plastique. Quand ce qui est issu de la nature n'a pas été modifié cela reste naturel. Un visage maquillé n'est pas naturel. Un lac n'est pas naturel. Les produits de toutes sortes que l'ont utilisent ne sont pas naturels, les médicaments,  etc....
Tu mélanges nature et lois de la nature. Voler dans les airs avec un avion, communiquer avec quelqu’un à des millions de kilomètres, se faire vacciner, empêcher une grossesse, choisir le sexe de son enfant sont toutes des choses non naturelles et pourtant... Aucune invention de l’homme n’est par essence naturelle et encore moins contre nature sinon ça s’appelle de la sorcellerie. Pour exister tous ces progrès s’appuient toujours sur la physique et les lois de la nature. Pareil pour la PMA.
Pas mieux.
Mouais sauf que la famille est une construction sociale qui n'existait pas quand l'homme vivait justement à l'état naturel, bravo championne :p
Bon courage simplette.
Quand on veut créer des situations insolubles concernant la paternité et la maternité d'un enfant qui sera né en ayant contourner la nature, en passant par la PMA, qui ouvrira obligatoirement la porte à la GPA, on ne peut qu'aboutir à des situations totalement insolubles, autant pour les enfants qui en seront nés, que pour ce qu'il en sera de la filiation de l'enfant. C'est un problème tellement ambiguë, qu'il n'y a aucune solution valable, donc, à éradiquer totalement et radicalement.
Quand on veut créer des situations insolubles, on ne peut qu'aboutir à des situations insolubles. Encore une belle démonstration argumentée et logique.
Justement ! c'est peut-être trop logique et argumentée pour votre esprit totalement fermé au bon sens, et à la bonne foi, mais quand même pour un érudit tel que vous, cela fait désordre !
Les démonstrations du type "ça mouille parce que c'est mouillé" me font plutôt rire en fait.
je pense que chez vous, c'est très difficile d'admettre la vérité, surtout quand elle va à l'encontre de vos idées, donc, on ne la voit pas, parce que ne veut pas la voir.
Oui la vérité c’est que la pluie mouille. Bravo pour ta démonstration, t’iras loin.
La vérité c'est que la PMA va être ouverte car il y avait une discrimination, point. Nous on essaye juste de vous expliquer ce que vous n'arrivez pas à comprendre... tant pis pour vous :p
De la part d'un illuminé macroniste invétéré, cela ne me touche pas.
Je ne suis pas binaire comme toi simplette.
Non seulement tu es binaire, mais tu es en plus complètement déconnecté de la réalité stupide minus.
Pas tant que ça en fait, ça fait 5 ans que tout ce que je dis se déroule dans mon sens. Demande à Moijir qui a inondé tous les forums pour nous « démontrer » que le mariage pour tous serait abrogé en 2017. Depuis il a disparu des radars et maintenant il refait surface sur la PMA, son nouveau cheval de bataille et ses mêmes incantations délirantes. Et comme lui tu ne vois pas plus loin que ton museau simplette. C’est bien toi et tous tes sbires du RN et ou de la manif pour tous qui êtes déconnectés par manque d’intelligence.
Le politburo version LREM, *liberté de penser... * toujours lire les petits caractères : "si vous pensez comme nous"
Le retour du gamin, a moins qu’il ait changé de pseudo tant il doit avoir honte de toutes ses fessées publiques.
Evidemment que l'on pense comme vous !
« On » les fa cho? Alors on s’en fout.
Le politburo et le communisme ont causé 60 millions de morts. Votre comparaison avec le gouvernement Français actuel est juste une honte et une méconnaissance totale des concepts que vous utilisez.
L'idéologie est la même, éliminer ceux qui ne pensent pas bien. Que cela vous plaise ou non, c'est la réalité chez LREM, cette exclusion en est la preuve.
Ce n'est pas une question de plaire, comparer 60 millions de victimes avec l'exclusion d'une personne d'un groupe politique, c'est d'une honteuse excessivité.
Les faits sont les faits, il y a une pensée unique dans ce parti et tous les "déviants" (comprendre ceux qui ne partagent pas la pensée du parti) seront exclus. Maintenant, libre à vous de vivre dans le déni.
Mais justement les faits n'ont rien à voir entre eux, A. Thill n'est pas au goulag comme 60 millions d'opposants au gouvernement. Maintenant, libre à vous faire des comparaisons grossières, cela démontre juste votre subtilité.
Rassurez-moi, vous  êtes né comme ça, vous ne faites pas exprès de ne pas comprendre ? Dois-je vous donner la définition du terme : "idéologie" ? Et vous expliquer à nouveau le lien entre le politburo et le fonctionnement interne de LREM ?!
C'est ça ! quand Sentenza ne sait pas quoi répondre, il fait celui qui ne comprend pas, ou bien il nous dit que l'on a rien compris, ou que l'on ne sait pas s'exprimer correctement, c'est une stratégie à lui, de macroniste.
Oui merci, je sais ce qu'est une idéologie. C'est un courant de pensée ex: le communisme. Je crois surtout que vous vouliez parler de méthode similaire. Donc pas d'idéologie. Enfin je vous laisserais le dernier mot, vous n'avez visiblement pas besoin de moi pour vous enfoncer.
Non non vous me laissez le dernier mot car j'ai raison. Quant à votre "je crois surtout que vous vouliez parler de méthodes similaires". Vous faites les questions et  les reponses ? Multi-usages le Sentenza ! Arrêtez de croire pour les autres et de lire dans leurs commentaires ce qu'il vous convient d'y voir.
Je ne vous laisses certainement pas le dernier mot parce que vous avez raison, seulement parce cette conversation est stérile.
Non mais c’est vrai que tu n’es pas très mature d’un point de vue cérébral. Tu viens nous faire une démonstration digne d’un élève de troisième qui récite son cours d’histoire sur l’eugénisme nazi croyant faire du haut niveau. Oui tu déverses des point Godwin sans réflexion, mettant promptement dans le même sac nazis et eugénisme. La méthode des nazis consistait à torturer et à éliminer des vies, rien à voir avec les méthodes d’aujourd’hui qui se pratiquent uniquement sur le plan cellulaire. Ne pas confondre méthode et finalité... l’eugénisme a toujours existé, le sang bleu, les castes et tout ça... ce n’est rien d’autre que de l’eugénisme. C’est un sujet philosophique plus vaste que ta petite rédaction sur les nazis le binaire.
Moijir n’a jamais était très subtil. Ses propos toujours excessifs quand ils ne récitent pas ses leçons l’ont souvent mis hors jeu sur ces forums par les internautes. Même eol l’évitait c’est dire.... C’est pourquoi il a choisi de s’absenter pour un moment ou de changer de pseudo pour un temps.
MouchAM, je te le répète à nouveau, laisse les grandes personnes discuter entre elles. Tu n as pas le niveau.
Je trouve que ce nom lui va comme un gant, juste fait pour lui.
Vos exagérations ne vous classent clairement pas dans cette catégorie.
Tu n’as apparemment pas aimé cette parade que je t’adressais. Te voilà maintenant à reprendre une expression alors que même dans cette conversation avec Teutatès tu essayes de te dépêtrer encore une fois de tes âneries. Toujours aussi comique. Au fait t’as prévu les banderoles encore pour manifester contre la PMA ou tu vas directement te coucher sur le ventre?
Mais quel charabia... Je me suis arrêté à, je te cite MouchAM : _ " n a jamais ETAIT très subtil"... voilà voilà MouchAM dans toute sa splendeur. Inculte et analphabète. Retourne apprendre tes leçons au lieu d'importuner les adultes sale microbe.
Tu vas secouer tes petits bras aux prochaines manifs ou tu vas encore rester derrière ton petit clavier pour étaler ta médiocrité Moijir?
Et vous avez parfaitement raison ! Macron élimine tous ceux qui le gênent ou qui risquent de lui faire de l'ombre. Sa majesté veut "marcher" sur une route qui n'a aucun obstacle, car il ne peut souffrir que l'on ose s'opposer à lui..
IL est où Filippot déjà ? Des nouvelles ? :p
Le constat que l'on peut faire suite à un débat qui aurait dut être positif, mais qui s'avère être stérile par la position de certains macronistes qui campent sur leurs positions, poussés par leurs convictions purement personnelles, en niant catégoriquement les valeurs et les traditions naturelles et humaines de ceux qui veulent les conserver, ils réfutent les lois de la nature qui sont essentielles et fondamentales pour l'espèce humaine, mais ils prônent la PMA et la GPA dans l'espoir d'un nouveau monde "moderne" car ils sont adeptes de l'eugénisme, dont Macron veut être le précurseur.
Ma chère Lila, Ceux qui interviennent à chacun de vos commentaires ne cherchent pas le débat car ils n'ont aucun argument de fond à opposer à la réification et la marchandisation du vivant. Ils se drapent des oripeaux de la vertu, du progrès mais quand vous les priver de leurs artifices, le naturel revient vite au galop, insultes et anathème à l'encontre de leur contradicteur tout sur la forme rien sur le fond. La méthode "connebendit". On ne discute pas avec les pro marchandisation du vivant on les combat !
Absolument cher Mjjolnir, je l'ai bien compris, ils sont tous macronistes, ils en ont la mentalité, et la même façon d'agir que lui envers les autres, on doit obligatoirement penser comme eux, sinon gare à nous, c'est irrespect, tutoiement, insultes, vexations, et ils osent prôner la tolérance et le respect des autres !? Sauf que nous nous ne pensons comme eux, et que rien ni personne ne nous fera dire et penser autrement, et on compte bien le leur faire savoir. Bien cordialement.
« personne ne nous fera dire et penser autrement » Tu vois que je fais bien de ne pas chercher à débattre avec les extrémistes? J’avais raison il n’y a aucun espoir avec des gens comme toi car comme je disais ils votent avec leur bile et non avec leur tête ou leur cœur.
Tu vois ! que je fais bien de ne pas chercher à débattre avec un extrémiste macroniste tel que toi !  J’ai raison, il n’y a aucun espoir avec des gens comme toi, car comme je le dis régulièrement, ceux qui sont atteints de macronite aiguë ne votent ni avec leur tête, ni avec leur cœur, mais simplement et stupidement par idéologie. Lamentable !
« Les extrêmiste macronistes ». Looooool Décidément les fronteux binaires ne savent plus quoi inventer pour trouver la parade à leur médiocrité.
Le débat tu l’as déjà perdu dans les urnes et le CCNE a renvoyé ta Ludivine aux orties. Tu veux quoi d’autres le frustré?
Vous avez oublié de mentionner l'utérus artificiel mais c'était presque un sans-faute, c'est du grand art.
Merci Sentenza ! j'apprécie que quelqu'un comme vous,  reconnaisse enfin mes qualités et mon talent, qui sont indéniables, vous en conviendrez ! Je suis ravie de vous en faire profiter, prenez-en de la graine.
Pourquoi avoir supprimé votre commentaire Sentenza, vous n'avez pas apprécié ma réponse ?
Euh non il a visiblement été refusé après coup, je le découvre.
Et vous pensez vraiment que je vais croire ça ?!
C'est incroyable. Vous gobez des âneries immenses mais devant une déclaration de toute bonne foi, vous êtes sceptique. Supprimer des messages quand ça ne plaît pas, c'est votre méthode, pas la mienne. Donc je réitère: votre maîtrise de l'ironie me subjugue.
Votre bonne foi !? mais bien sûr !  j'aimerais bien pouvoir  supprimer tous les messages qui ne me plaisent pas !
Les messages que vous postez Lilas, suivez un peu.
J'avais bien compris ! Sentenza, j'émettais juste un désir profond, mais je n'en ai pas les pouvoirs moi !
T’as quel âge? Ça arrive parfois que des messages publiés se suppriment par la suite.
"Que les messages soient supprimés", car ils ne se suppriment pas tout seul, apprends à parler français avant de commenter, t'as quel âge ?
Puérile. Pauvre lilas.
Faut-il dire encore et toujours à Monsieur Eol que la filiation est une notion purement juridique ? Ces circonvolutions pour expliquer qu'un enfant doit toujours être élevé par ses géniteurs mais que non bien entendu pas toujours quand il n'a plus de parents sont d'une mauvaise foi inique. Selon cette doxa les personnes qui ne se conforment pas à cette vision absurde du rôle d'un parent/géniteur exclusif ne peuvent être que de capricieux et infantiles adultes qui ne méritent pas d'être des parents, tout ça pour le bien de l'enfant, qui a le droit de ne pas venir au monde dans ce cas ! On comprend bien qu'avec de tels arguments, la cause des anti PMA pour toutes aille si mal.
quel charabia ...
Si tu ne comprends pas pourquoi commenter ?
Le principe de dissociation, dans l’exercice de la parenté, entre engendrement et éducation, ouvre la voie à des remises en cause fondamentales de notre relation à l’enfant. . Aujourd’hui, on ne choisit pas ses enfants, on se contente de choisir celle ou celui avec qui on souhaite les avoir. Demain, ce sera l’inverse. . Certes, de nombreux enfants sont depuis toujours élevés par d’autres personnes que leurs géniteurs. Et c’est un devoir pour la société que de veiller à ce que chaque enfant ait une famille qui soit en mesure de l’élever. . Toute autre sera toutefois la situation vers laquelle on dérive, et qui verra des enfants délibérément conçus pour être privés de père afin de répondre à un désir d’adultes. Dans nos sociétés mercantiles ou autoritaires, à partir du moment où on confie à un ou plusieurs tiers le soin d’engendrer, où donc on sous-traite la «fabrication» de l’enfant, selon le mot très juste de Mme Agacinski, on introduit inéluctablement une forme de transaction entre les auteurs, et une relation de client à producteur, le plus souvent asymétrique, de surcroît. . Ce qui détermine en effet la décision d’acquérir, c’est toujours in fine le prix et la qualité de l’acquisition. Dès lors que la science nous en donnera le pouvoir, dans quelques décennies au plus, le rapport qualité-prix, c’est-à-dire à la fois la marchandisation et l’eugénisme, risquent d’être de plus en plus fréquemment au rendez-vous de la procréation. Bienvenu dans le meilleur des mondes...
Oui mais non comme d'habitude avec Eol. Et un grotesque copier/coller qui se contredit d'un paragraphe à l'autre. Et cerise sur le gâteau, la référence à Huxley, communiste notoire, pour faire bien en fin de bavardage. Next!
L’accusation d’homophobie est prompte à surgir contre toute personne qui exprime des réserves sur l’initiative législative en cours quant à l'extension de l'accès à la PMA. Plusieurs parlementaires, y compris des centristes les plus modérés, témoignent être victimes de telles accusations, mais aussi d'attaques verbales et d'insultes bien plus violentes, sur les réseaux sociaux, dès lors qu'ils osent exprimer quelques réticences quant au projet de PMA sans père. . Aujourd’hui, une partie de la communauté homosexuelle refuse aux parlementaires la liberté de conscience sur le sujet, en considérant que la récusation d’un hypothétique «droit à l’enfant» constituerait une indéfendable discrimination qui devrait à la limite être sanctionnée par voie judiciaire. . Pourtant, le débat est d’une autre nature. Il s’agit de se prononcer sur la portée des évolutions en cours de la structure familiale, évolutions qui comportent des enjeux de civilisation majeurs. . Pour n'en citer que deux: 1/ La dissociation volontaire et encouragée, dans l’exercice des responsabilités parentales, des fonctions d’engendrement et d’encadrement de l’enfant. 2/ La concurrence de moins en moins bien pensée et gérée entre les réalités biologiques et sociologiques constitutives de la famille.
Il suffit de regarder comment les militants historiques de LMPT envisagent le "dialogue" sur les questions de la PMA pour se dire que certains n'ont vraimenr aucune vergogne dans leur propagande. D'autre part, encore une fois, il faut rappeler à Eol que, et ce n'est pas moi qui le dit mais le Code de la Famille, la filiation est une notion purement JURIDIQUE. Il n'est pas nouveau que les fonctions parentales ne soient pas exclusives à un lien génétique. Tout le monde peut le comprendre.
Teutatès et ses approximations. Le Code de la Famille n'existe pas. Le droit de la famille et de filiation relève du Code Civil. Il existe en revanche un Code de l'Action Sociale et des Familles, mais cela n'a rien à voir avec la filiation.
Ah mais si il existe : c'est bien une partie du Code civil : renseignez-vous. Et bien entendu vous ne répondez pas à ma remarque sur la filiation !
la seule chose de positif pour la GPA pour TEUTATES SENTENZA ET LEF  les trolls LAREM c est qu ils pourront choisir  une femme très très intelligente pour la conception de leur futur enfant car au vue du faible potentiel de la leur …mais pour leur éducation leurs enfants  auront un gros handicap ….
C'est exactement ça, ils sont adeptes de l'eugénisme, comme leur chef suprême Macron le progressiste mondialiste, qui veut créer, et être le précurseur d'un monde dit "moderne" universalisé mais complètement déshumanisé, ou il n'y aura que des gens beaux et intelligents.
Manifestement, vous avez peur de ne pas avoir de place dans ce nouveau monde, c'est assez révélateur.
Mais non ! vous ne comprenez pas, comme d'habitude d'ailleurs, heureusement pour vous que j'ai un esprit suffisamment éclairé pour vous informer. Je n'ai aucune raison d'avoir peur de votre nouveau monde imaginaire et complètement déboussolé, car il n'existera.... JAMAIS !
Pour une fois vous avez raison, d’ailleurs les homosexuels n'auront jamais le droit de se marier ou d'adopter... hooo wait... allez, rendez-vous en 2020 vous trouverez sûrement un nouveau cheval de bataille (oui parce que d'ici là ce sera aussi plié pour la PMA) :p
Ahaha, c'est ce que l'on verra.
C'est déjà tout vu ! ce n'est pas les quelques égarés du droit chemin qui vont bouleverser la nature des choses, on ne vous laissera pas faire, vous n'êtes ni assez nombreux, ni assez perspicaces pour y parvenir, vous pouvez aller vous rhabiller vous et vos comparses.
Aha on sait ce que la révolte des canuts a donnée.
Ben oui ! aujourd'hui ils vivent tous dans la soie.
Ahaha, manifestement vous ne savez pas ce que signifie mon avatar. En tout cas rassurez-vous, vous n'aurez aucun risque d'être choisie.
oui oui SENTENZA on sait que vous croyez avoir un QI supérieur aux autres ...
Ce n'est pas une croyance mais c'est un fait. Notez que je n'en tire aucune gloire car c'est inné et il n'y a donc aucune fierté à avoir, mais rabattre le caquet de ceux qui critiquent les autres sur la seule base de leur intelligence est nécessaire tant le procédé est lamentable.
l arrogance LAREM dans toute sa splendeur
Pauvre Kro-kro fait toujours chaud pour toi. Fait soif, hein.
Aux activistes anti-nouvelles familles, qui ont manifestement l'injure et même l'insulte faciles, rappeler au autres qu'il doivent le respect à leurs interlocuteurs est quand même bien fort de café ! . On a comme l'impression de discuter avec des janissaires radicalisés, qui réclament du respect et des droits pour eux-mêmes, tout stigmatisant et refusant aux autres le droit de s'exprimer.
Aux activistes du droit à l'enfant, qui ont manifestement le tutoiement et même l'insulte facile, rappeler au autres de respecter la charte est bien culotté quand même... . On a comme l'impression de discuter avec des jeunes caïds qui réclament du respect et des droits, tout en se moquant ouvertement des autres.
Je soutiens totalement votre propos Eol, on ne peut que remarquer leur intolérance vis à vis des gens comme nous, qui sont contre la PMA et la GPA, et cherchent à nous faire taire, par des insultes, de l'agressivité, des propos idiots, de l'irrespect, voire des menaces, cela va à l'encontre même de ce pourquoi est fait un lieu de discussion, qu'est un forum, qui se doit de respecter les autres, mais cela n'est pas dans l'esprit, ni dans la mentalité, des macronistes invétérés.
Commencez à appliquer vos beaux propos à vous-même. Quand on donne des leçons il faut soi-même être irréprochable.
Je suis TOUJOURS respectueuse envers les autres, et ouverte au dialogue, même envers ceux qui ne pensent pas comme moi, car je suis très pacifique et même cordiale, mais à partir du moment ou l'on m'offense, ou que l'on me provoque, par l'irrespect, le tutoiement, l'agressivité, alors là, si on me cherche, on me trouve. Il ne fallait pas commencer.
Vous n'êtes pas ce que vous dites et tout le monde peut publiquement le constater ici
Tout le monde !? c'est à dire, vous, L.E.F, Sentenza, phjfry, désolée, mais pour moi ce n'est pas tout le monde. Je préfère la version de gens fiables et sensés comme Eol, FIGYM, clairobscur, Paris 76, Sans_Dents, et d'autres encore....
Merci de ne pas me citer à torts et à travers.
Ce n'est pas à tort et à travers puisque vous êtes un soutien inconditionnel de Teutatès, même quand il a tort.
Je ne soutiens personne et encore moins inconditionnellement, le fanatisme n'est pas mon truc.
Non, tout le monde peut voir vos publications, et le manque de respect qui vous anime, votre intolérance à la différence, ainsi que votre mauvaise foi manifeste.
Question intolérance avec les gens qui s'opposent à vous, manque de respect, et mauvaise foi, vous vous posez là, car vous êtes un as en la matière, à ce sujet vous en connaissez un sacré rayon, il est bien difficile de vous dépasser, vous pourriez même donner des cours, et c'est peut-être d'ailleurs ce que vous faites avec vos acolytes.
Non je vous réponds et c’est ça qui vous irrite.
Absolument pas ! ce qui m'irrite, c'est la provocation, le manque de respect, les mensonges, l'agressivité, sinon, je suis ouverte au dialogue.
Voilà quelques exemples de la "tolérance" des anti nouvelles familles : - abrogation de la loi Taubira avec effet rétroactif - stigmatisation des enfants nés de PMA et de GPA, comparés à des légumes OGM - expulsion des enfants nés de PMA et de GPA comme sans papiers - emprisonnement de leurs parents, saisie de tous leurs biens - droit des enfants à ne pas naitre - interdiction de l'homoparentalité avec placement des enfants à l'assistance publique. . Et sans aucune vergogne, ils viennent se plaindre qu'on leur manque de respect ! Les lecteurs de ce forum jugeront d'eux-même !
Dit celui qui pratique la délation à grande échelle comme on peut le voir juste ci-dessous. Certaines fois il vaut mieux se taire avant de donner des leçons de morale aux autres.
Comme dirait voltaire : "Si vous voulez qu'on tolère ici votre doctrine, commencez par n'être ni intolérants ni intolérables." (Traité sur la tolérance, 1763)
Aucun respect pour ceux qui visent à stigmatiser les milliers de familles homoparentales françaises par leurs propos, même pompeux.
Il me tarde de voir cette loi votée pour le bonheur de milliers de familles et plus encore pour le malheur des homophobes. j’imagine la tête de Lilas 01 avec son Bardella et celle de eol faiseur de vent quand ils vont apprendre que la PMA sera remboursée par la sécurité sociale. Ils ne vont encore rien comprendre et crier à la dictature. MDR.
Pourquoi ! tu es Homosexuel ? Avec Macron au pouvoir, on le sait bien que cette loi va être votée, il va tout faire pour ça, et voire même la GPA. Mais quand le RN sera au pouvoir, une loi ça se fait, mais ça se défait aussi. Nous ne sommes pas CONTRE les homosexuels, mais POUR l'intérêt des enfants à naître. Ben oui ! on est en dictature.
Bof 1. le RN ne sera jamais au pouvoir. 2. et même si vu le nombre de gay friendly  dans ses rangs crois moi il ne feront rien contre nous.
L'intérêt de l'enfant à naitre est de naitre déjà, c'est la première étape, il ne va pas naitre dans une autre famille conforme à VOS idées, quelle blague ! :p La seule chose que vous défendez c'est votre vision rétrograde d'une société monolithique, une pensée unique née d'un dogme religieux, rien de plus. Ne vous donnez pas de grand airs, vous n'en avez pas la chanson :p
Mais oui, on est en dictature.
Me donneriez-vous raison Sentenza ? pour une fois, ou cela est encore une manière détournée de votre part, pour masquer la vérité ?
La vérité, c'est que nous ne sommes bien évidemment pas dans une dictature, il s'agissait simplement d'ironie. Tout ce qui est excessif est insignifiant.
Evidemment Sentenza ! déjà vous êtes macroniste, et vous approuvez tout ce qu'il dit, tout ce qu'il fait, en applaudissant très fort des deux mains, parce que cela vous convient et que vous êtes dans la même optique que lui, tellement aveuglé par son "pseudo-talent", ce qui n'est absolument pas mon cas. Vous me reprochez d'être excessive, et parfois c'est vrai, car je suis une passionnée, mais ce que je dis est toujours dit très sincèrement, car pour moi la vérité est une valeur primordiale, et cela vous ne pouvez pas me le reprocher.
Pfff encore une fois complètement excessif, ce n'est pas parce que j'ai voté pour Macron que j'en suis un fanatique, il y a de nombreux points sur lesquels je suis en désaccord avec lui, seulement c'était le candidat avec qui j'était le plus en accord. Vous ne faites que projeter votre fonctionnement sur les autres, car vous, vous êtes une fanatique RN, une vraie de vraie qui est TOUJOURS d'accord avec eux quoiqu'ils disent et quoiqu'ils fassent. Donc non il ne s'agit en aucun cas de passion mais de fanatisme au sens strict, ce qui vous fait dire n'importe quoi alors je le répète, la France n'est PAS une dictature, les mots ont un sens.
Cela fait deux ans et demi, que je commente sur le site, nous avons échangé de nombreuses fois, et durant toute cette période, chaque fois qu'un article était sur Macron vous l'avez toujours soutenu mordicus, pas une fois vous ne lui avez donné tort, sinon dites-moi quand et pourquoi. Vous prétendez que je suis une fanatique du RN, déjà, je ne suis une fanatique de strictement personne, je soutiens ce parti pour les valeurs qu'il défend, mais si un jour, il y avait un sujet de discorde dans leur programme, je le dénoncerai aussi. Pour moi, Macron est un dictateur, ceci est mon point de vue, et ce n'est pas que le mien.
- J'ai été en désaccord sur l'enveloppe de 10 milliards accordé au gilets jaunes. - Je suis en désaccord avec le non-relèvement de l'âge de départ à la retraite. - Je suis en désaccord avec le montant bien trop faible des investissements destiné à la recherche dans les NBIC. Et vous ne m'avez jamais vu écrire des trucs comme "Macron est quelqu'un de très bienveillant, de très recommandable, de très fréquentable" ou ce genre de mièvreries exagérées dont vous en avez l'habitude au sujet de Le Pen ou du RN. Et dernièrement même quand on vous démontre par A plus B que le RN fait l'inverse des valeurs que vous prétendez qu'il défend, notamment au PE ou il a voté contre le renforcement de Frontex ou contre le renforcement des mesures anti-terroristes, ou quand on vous démontre qu'économiquement il a un programme similaire à celui de Mélenchon, vous persistez à nier et à faire la sourde oreille. Alors ne venez pas me dire que ce n'est pas du fanatisme, et ne venez surtout pas me dire que je fonctionne de cette manière.
Bien évidemment ! que vous ne pouvez pas dire que Macron est bienveillant, ni fréquentable, ni recommandable, car ces qualificatifs ne peuvent en aucun cas lui être attribués, alors qu'ils peuvent l'être pour MLP ou D.Trump. Ce que vous avez à lui reprocher ne sont que des broutilles qui évidemment seraient à votre convenance, mais qui ne sont rien par apport à tout le mal qu'il fait à notre pays, en l'espace de deux ans. Vous aurez l'occasion de juger sur ses compétences, le chef du parti RN, et dans tous les domaines, quand il sera au pouvoir, car pour l'instant le bilan de Macron est un désastre sans précédent.
C'est ça oui, vous ne sauriez même pas dresser un bilan de ce qui a changé ou non depuis son élection. En tout cas les compétences de votre Le Pen on les connait, il suffit de lire son programme de gauchistes et ses mesures qui vont à l'encontre de traités latéraux, multilatéraux, traités Européens, de la Convention des Droits de l'Homme, de la CIDE. Rien d'étonnant à ce que le gros de ses électeurs soient parmi les moins-diplômés, ils ne comprennent rien à rien.
Si ! l'arrivage massif et continuel des migrants dans notre pays, l'appauvrissement des citoyens français, plus d'insécurité, des augmentations excessives et des taxes, des mesures anti-françaises, l'islamisation de notre pays, 7 mois de gilets jaunes dans la rue, de gens qui n'arrivent plus à vivre de leur travail, augmentation des impôts, les 80 km/heure, de la répression, des lois complètement aberrantes, comme par exemple l'interdiction de la fessée, des insultes et du mépris de sa part envers les citoyens Français, un train de vie ultra présidentiel sur notre dos, les décisions qu'il prend et les pactes qu'ils signent sans nous avoir consulté, augmentation substantielle de la dette   de notre pays, augmentation démesurée des points du contrôle technique, et le reste..... Et ceci en seulement deux ans, il faut dire qu'il a fait fort.
Vous devriez avoir honte, Madame. Vous ne savez pas ce que c'est que de vivre sous une dictature. Vous employez des mots comme des armes verbales, mais vous faites fi de la souffrance de milliers de personnes qui subissent au quotidien le joug d'une véritable dictature. Vous êtes bien une fanatique. Vos propos outrancier desservent à la fois votre camps et la France, car que doivent penser les étrangers quand ils lisent de telles absurdités ? En conclusion je vous invite à la décence. Si c'est un mot que vous pouvez accepter dans votre croisade inepte contre ce que vous croyez être un ennemi de votre pays, et qui est, faut-il vous rappeler, le Chef de l'Etat démocratiquement élu par les citoyens. Gardez votre réponse pour vous surtout, on en a assez entendu comme ça.
Le ton solennel de votre commentaire me fait sourire, je comprends que vous ayez un fort attachement à votre président puisqu'il défend vos intérêts, mais il ne sera jamais le mien, même si je dois subir sa politique néfaste, car il ne défend certainement pas les intérêts ni les valeurs  de notre pays d'ailleurs, et ni celles d'une grande majorité de Français et nous sommes très nombreux à le penser. Vivement 2022 !
« Vivement 2022 ! » tu vois, tu ne crois pas toi-même que tu es en dictature.
Il n’a pas tort.
Avez-vous remarqué ? Les plus virulents activistes de la PMA sans père ne sont curieusement pas des femmes mais des hommes. Teutatès en est le plus «éminent» représentant sur ce forum. . Non pas qu'ils se préoccupent réellement des droits et de la liberté des femmes. Encore moins de ceux des enfants bien évidemment. . Malgré leurs dénégations, ce sont leurs propres intérêts et revendications qu'ils défendent en vérité. En l'occurrence leur propre droit à l'enfant, par la légalisation de la GPA. . Ils ont parfaitement compris que la PMA sans père ouvre le droit à l'enfant pour toutes, lequel imposera rapidement la légalisation de la GPA, pour accorder le même droit - principe d'égalité oblige - à tous les hommes. . On comprend mieux d'ailleurs leur activisme, quand on sait que deux d'entre eux (dont Teutatès) ont reconnu, sur ce forum, avoir à plusieurs reprises frauduleusement contourné la prohibition française de la GPA, en se rendant aux USA pour louer le ventre d'une mère porteuse, et se faire fabriquer, contre rémunération (plus de 100.000 US$), un enfant par GPA... . C'est aussi la raison pour laquelle beaucoup de leurs interventions s'écartent de la question de la PMA pour s'orienter vers celle de la GPA. Teutatès a, par plusieurs interventions sur d'autres articles, qui ont au moins le mérite de la clarté, apporté la plus éclatante démonstration que la véritable motivation de la plupart des activistes de la PMA sans père est la légalisation à terme de la GPA !
Haha copié collé que t’as écrit 100 fois et tu t’es trouvée une copine pour te sentir enfin aimée: LILAS01 !! la Rhaineuse un peu bêta. Bref un bon public pour ta propagande Barjot.
T'inquiète Eol, mes enfants savent quoi répondre à des personnes comme toi qui essayent de les stigmatiser. La délation que tu pratiques depuis des années - sur les forums internet, lors Etats Généraux de la Bioéthique en 2018 n'ont amené que la défaite à ton propre camps. Toutes les personnes rencontrées autour de moi m'ont toujours manifesté beaucoup de sympathie, et m'ont posé beaucoup de questions. C'est bien ça qui te rend furieux, Eol.
Absolument Eol ! et ce qui est vraiment déplorable chez Teutatès c'est le fait de vouloir se venger de nous, parce que nous sommes contre le fait de faire naître des enfants par PMA et surtout par GPA, en niant le fait que nous, nous ayons eu une famille naturellement, et qu'en plus, que d'autres de ses congénères puissent rentrer dans ce jeu odieux et stupide, en venant renchérir ses propos, je trouve ça ignoble, et dégradant de leur part.
Et toi tu te venges de tes déroutes électorales la frustrée? Eol cherche une femme en ce moment. Ça tombe bien vous êtes fait pour vous entendre. Attention il est un peu psycho rigide, un vieux solitaire, je te préviens il a besoin d’une femme... de ménage.
Sauf que nous n'avons pas besoin d'un simple d'esprit pour trouver chaussures à nos pieds, on préfère faire notre choix nous-même.
… se venger ? Mais Grand Dieu de quoi ? C'est vous et Eol qui essayez de nous attaquer, nous et nos enfants, car nous n correspondons pas à vos idées rétrogrades et disons-le, nauséabondes d'une société qui n'a existé que dans votre imagination dans le passé. Next.
Ils sont à bout les pauvres. Je me demande encore si ils arrivent à fermer l’œil la nuit. Je les vois d'ici mordre dans leur oreiller pour passer toutes la rage qu'ils n'ont pas encore réussie à évacuer par leurs commentaires la journée :p
Entièrement d’accord avec vous.
Tous les bourges conservateurs de Versailles, de Neuilly ou du VIIe qui ont voté Macron aux Européennes après avoir voté Fillon sont contents de ne plus payer l’ISF mais se fichent pas mal de la PMA ou du doublement de l’immigration annuelle sous Macron, tant qu’ils peuvent continuer à envoyer leurs gosses dans des écoles privées et ne pas supporter les hordes barbares en-deça du périohérique ou au-delà de leurs campagnes en Normandie ou en Bretagne.
A ceux qui ont le tutoiement et même l'insulte facile, rappeler au autres de respecter la charte est bien culotté quand même... J'ai comme l'impression de discuter avec des "jeunes" ou des caïds qui réclament du respect sans en avoir un échantillon sur eux mêmes !
Mademoiselle Teutatès vous serez prié de ne pas recopier les commentaires des autres, car cela ne se fait pas, c'est très impoli, et en plus, cela ne respecte pas la charte. Refusé !
Tu crois que tu vas m'atteindre petite ? Tu rêves. En fait c'est ça qui vous rend tous si furieux, les Versaillais et suiveurs : que ça ne nous atteigne pas. Je suis marié, j'ai fondé une famille, j'ai des enfants : tout ça reconnu par la République. Et toi tu n'as pour l'instant rien de tout ça.
Ca ! c'est ce que tu dis, petit esprit, mais comme on a pu le remarquer à maintes reprises, ta parole n'est pas parole d'évangile, donc, on n'en croit pas un mot, tu n'es qu'un vieux garçon aigri, c'est pour ça que tu ne veux pas croire que les autres sont mariés et ont fondés une famille avec 4 enfants tous nés naturellement et traditionnellement. Cela t'agace hein !
Pauvres gosses élevés par une femme qui vote pour le Rassemblement Nauséabond. La beaufitude a de l’avenir.
On n'est pas dans une cour de récréation Lilas01. Je ne demande à personne de croire sur parole ce que je dis. Je suis au dessus de ça. Je ne suis en rien aigri et comment le serais-je quand je regarde mes magnifiques enfants qui me rendent si fier ? Encore une fois merci à la France qui a permis que je devienne parent. La différence avec toi n'est pas de pouvoir le faire ou pas, mais de l'avoir fait. Cordialement !
Ah oui ! quelle fierté d'avoir fait fabriquer ses enfants par d'autres, en faisant appel à la GPA à l'étranger, car pour l'instant en France c'est interdit, et en plus en fraudant. Pas de quoi pavoiser. Mes 4 enfant à moi, sont les fruits de mon amour pour leur père, que j'ai conçu et porté moi-même, je suis très fière d'eux, je n'ai pas eu besoin de la participation d'autres personnes moi. Cordialement.
Mais bien entendu je suis fier de mes enfants. Et je n'ai fait aucune fraude, et je vous somme de prouver que j'ai fraudé, puisque vous m'accusez publiquement ! J'attends vos explications et aussi vos excuses sur ce point. Quant à vos enfants, personnellement je ne crois pas à leur existence. C'est du domaine de l'intime conviction, vous devez biens avoir ce que c'est.
Pour les excuses vous pouvez les attendre longtemps, car de toute façon, je suis persuadée que vous nous menez en bateau, depuis le début, et en plus, je suis intimement convaincue que vos enfants n'existent pas, c'est juste du bluff de votre part. D'ailleurs en France cela est interdit.
Je vous redemande des excuses pour m'avoir calomnié publiquement sur internet en m'accusant de fraude - c'est du pénal je vous le rappelle. D'autre part faire une GPA à l'étranger n'est en rien interdit par une quelconque loi française.
Je vous demande des excuses pour avoir dit que mes 4 enfants n'existaient pas, c'est une "calomnie" passible du pénal. Je vous le rappelle.
Ah bon c’est du pénal de dire que vous mentez sur votre nombre d’enfants ? (Rires). En revanche accuser publiquement quelqu’un de fraude l’est. Je vous demande encore une fois des excuses.
Pour moi, ça l'est ! Pour une mère c'est cruel, intolérable et inacceptable que l'on nie l'existence d'enfants qu'elle a conçu et porté, donc je vous redemande encore une fois des excuses, j'ai QUATRE ENFANTS. Point barre.
Il y a des lois en France et accuser publiquement quelqu'un de fraude est une dénonciation calomnieuse. Je vous rappelle que vous aussi avez dit que je n'avais pas d'enfant. Appliquez donc à vous-même vos remarques, et commencez par me faire les excuses qui me sont dues.
JAMAIS ! je ne ferais d'excuse à quelqu'un qui a dit que je n'avais pas d'enfant, donc, j'attends vos excuses à ce sujet.
Ce n’est pas à moi de m’excuser. Je vous demande pour la dernière fois de me calomnier publiquement. Si vous persistez j’en tirerai les conséquences.
C'est vous qui avez commencé à nier que j'avais des enfants, que je pouvais pas être mariée, etc...et vous l'avez écrit maintes fois, donc vous me devez des excuses, que je veux immédiates, et n'en espérez AUCUNE de moi.
Non mais attendez, c'est vous qui me calomniez publiquement en m'accusant d'un crime que je n'ai pas commis. Vous me devez des excuses comme un criminel doit s'excuser devant un tribunal pour ce qu'il a fait à sa victime.
Ha l'autre hey. Elle passe son temps à dire qu'untel à acheter ses enfants en fraudant ou d'autre attaque déb*le du même genre mais là s'offusque qu'on le ne la croit pas sur parole à propos de ses enfants et gère ça comme un manque absolue de respect... hilarant :p
Elle ne le fera pas, trop lâche! Derrière l’anonymat c’est tellement plus facile de calomnier ainsi les familles homoparentales.
Comment vous osez parler ainsi à une reine de beauté qui ressemble traits pour traits à son pôpa ! :p
Pas sûr qu’il soit autant aigri que toi.
Mais ça ne sert pas à grand chose, l'éducation est faite on ne peut plus rattraper. C'est comme ceux qui font des rodéos à scooter, c'est une plaie dans notre société ça. Et bien vous avez beau leur expliquer que ça n'est pas bien, c'est pas une bonne chose de faire ça, c'est dangereux etc... et au lieu de se raisonner et de vous parler aussi normalement que vous leur parler, ils restent dans la provocation et vous traite de fils de P... Et bien là c'est pareil.
Je renvoie illico ce compliment à son auteur. Et je lui dit que 1. je n'ai aucune, mais vraiment aucune leçon à recevoir de sa part, et que 2. je ne sens en rien son inférieur, c'est même tout le contraire d'ailleurs. Cordialement !
il faudrait un CGT :un cerveau greffé pour teutatés
Je suis bien d'accord avec vous liberté 15-19, et à certains autres aussi.
Tiens un nouveau candidat qui risque de tomber dans vos "filets"
Kro kro on sait que ton Bellamy s’est pris une claque aux élections mais ce n’est pas une raison pour t’enfermer dans des murs. Tous les frustrés font ça.
C'est pas ton domaine Kro-Kro. Fait soif, hein, avec cette chaleur.
hélas la bêtise ne se soigne pas !
Non mais c’est vrai que sur ce sujet tu es nulle. Reviens quand tu auras des idées intéressantes à partager au lieu d’être là juste pour jouer la gamine.
Et non, les enfants ne naissent pas dans les choux et ne sont pas amenés par des cigognes...Il faut une femme et un homme pour cela...On voit les traces que peuvent laisser, dans certains esprits, ce qu'on raconte aux enfants pour éluder certains sujets, des années plus tard...
Oui clairobscur, vous avez parfaitement raison, le droit primordial et essentiel des enfants est de naître naturellement et traditionnellement de l'amour d'un homme et d'une femme, et rien d'autre.
Pourtant il me semble que naitre tout court est déjà un bon début, même si il y a certains enfants que vous n'aimeriez ps voir naitre :p
NON ! un enfant doit être issu de l'amour d'un homme et d'une femme, et rien d'autres, mais pour comprendre cela il faut avoir des enfants, les aimer et les respecter, ce qui apparemment n'est pas votre cas.
Non les enfants sont issus de la rencontre d'un spermatozoide et d'un ovule. Et c'est comme ca aussi en cas de viol.
Oui ! du spermatozoïde de l'homme, le vrai père, et de l'ovule de la femme, la vraie mère, dont l'enfant à naître sera la consécration et le fruit de leur amour.
On en revient donc toujours à la même question : si le père est obligatoirement le géniteur, il faut donc déchoir de l'autorité parentale tous les pères selon le Code de la famille qui ne le sont pas ? Et c'est dans l'intérêt de l'enfant ? Allons, soyons un peu sérieux ! Et si tu allais expliquer ça à la petite Marion ?
Marion est née d'une histoire d'amour entre un homme et une femme, sa naissance s'est faite naturellement, elle n'a pas été fabriquée par des procréations qui détournent la nature, pour satisfaire un désir égoïste d'enfant. Tu vois la différence, ou pas ?
Elle a été élevée par un homme qu'elle considère comme son père mais qui n'est pourtant pas son géniteur. Vous commencez à saisir la nuance entre les deux ou pas?
Et alors ! elle a eu une chance inouie de pouvoir avoir été élevée par un homme qui tienne le rôle de son géniteur, qui lui, n'a pas voulu assumer son rôle de père, tous les enfants nés de fautes conjugales, ou issus de femmes qui sont seules, car elles ont été abandonnées par le père de l'enfant, n'ont pas tous eu ce bonheur-là, eux. Le principal pour Marion étant d'avoir été élevée par un homme donc, un "père" par procuration et par une femme, sa vraie mère, mais elle a quand même été issue NATURELLEMENT de l'amour d'un homme d'une femme, vous comprenez la différence ? ou toujours pas ?
Oui mais donc le vrai père légal selon vous c'est qui : celui qui l'a élevée ou son géniteur qui ne l'a vue qu'à sa majorité ? Alors vous me donnez la réponse ou vous continuez à ne pas vouloir répondre ?
Que vous le vouliez ou pas, Teutatès, les liens du sang sont plus forts que les liens d'amour que l'on peut ressentir pour quelqu'un, aussi forts soient-ils ! Ceci dit, même si elle a une profonde estime et des sentiments sincères et profonds envers celui qui l'a élevée, il est fort possible qu'à partir du moment ou son vrai père est apparu dans sa vie, qu'elle se mette à l'aimer très fort, et avoir avec lui un lien privilégié, du fait qu'il y a  les liens du sang. Je ne dis pas que c'est ce qui va se passer, mais ceci est plausible et a déjà put se vérifier par le passé.
Non Madame, les seuls liens qui comptent sont ceux de l'amour parental pour son enfant. Quant à l'histoire de la petite Marion, elle a indiqué elle-même qu'elle ne l'avait jamais considéré comme son vrai père. Ils n'ont jamais eu de liens proches.
Ce que je comprends mais je me trompe peut-être, c'est que pour vous la conception naturelle d'un enfant se ferait exclusivement quand il y a de l'amour. Ce qui n'était d'ailleurs pas le sujet qui était la dissociation du terme de père et celui de géniteur, dont l'un n'est pas moins naturel que l'autre.
OK ! comme vous voulez jouer sur les mots, pour être encore plus claire, Marion est née de l'acte d'amour, autrement dit, d'un rapport charnel, donc elle a été conçue, après que son vrai père, son géniteur naturel, et sa vraie mère aient fait l'amour, son "père" par procuration qui l'a élevée, n'étant pas son vrai père naturel, et cette fois, c'est clair ?
Ce n'est pas une question de manque de clarté, c'est une question que vos propos sont faux: La paternité est une notion purement juridique et non une notion biologique comme l'est la génition. En dehors de décision de justice qui le qualifie, il n'y a pas de père. Donc parler de père naturel est un non-sens biologique.
C'est clair, vous dissociez le père et le géniteur que lorsque le couple est hétérosexuel, sinon après ça devient trop compliqué pour vous et vous buguez. Alors qu'in fine il n'y a pas de différence :p
Non toujours pas vous ne répondez toujours pas à la question : qui devrait être le père légal : celui qui l'a élevée ou celui qui l'a conçue ?
Sauf qu'elle n'aurait pas été plus malheureuse élevée par deux mères, mais ça non plus vous ne le comprenez pas, vous préféreriez qu'elle ne soit juste jamais né. Échec et mat :p
On parlait du fait que le géniteur n'était Pas forcément le père legal. Je rappelle à tous que votre théorie est que seul le géniteur doit être le père légal. Vous n’avez toujours pas répondu à la question.
Que cela soit le père par procuration, qui de ce fait, devient le père légal, ceci donc aux yeux de la loi, et ce qui est totalement légitime étant donné que c'est lui qui élève l'enfant. Ce qui n'enlève en rien le fait, que le VRAI père soit pourtant, et malgré tout, le géniteur. Et cette fois, j'ai répondu à la question ?
La parenté est exclusivement une notion juridique, en dehors de la loi, la notion de père n'existe pas. Donc en dehors du regard de la loi, il n'y a pas de "vrai" ou de "faux" père, il n'y a rien.
Rien d’autre? Faut arrêter les Walt Disney et à ton âge.
Quelqu'un comme toi, sans aucune éducation, qui se permet pas de venir faire des commentaires stupides et déplacés sur un forum devrait plutôt aller garder les cochons.
Je te garde en effet.
Si tu es aussi inintéressant dans la vie que tu l'es sur ce forum, tu dois te sentir bien seul !
Il n'y a pas de sot métier, il n'y a que de sottes personnes dit le proverbe.
Oui ! tu as raison Teutatès, il est trop sot pour garder les cochons, les pauvres bêtes méritent quand même mieux que ça !
Moi je les aimes bien les cochons : ils sont délicieux de tant de manières.
Je n'en doute pas un instant ! demande à L.E.F, il a peut-être ce qu'il faut pour toi !
C’est pour ça que je te garde toi et ta horde d’hystériques sur les forums.
Et non, il faut un gamète mâle et un gamète femelle, la dissociation entre géniteurs et parents exisrent depuis l'empire Romain... incroyable qu'après 1 600 ans, ce ne soit toujours pas acquis comme notion.
Quant aux Romains, si c'est de l'adoption dont vous parlez, elle existe depuis la nuit des temps, bien avant les Romains, on n'a pas attendu Macron pour cela.... César lui-même a fait appel à l'adoption quoique dans son cas, ça ne lui a pas forcément porté bonheur....
Vraiment vous êtes à bout , où est la contradiction ? Gamètes mâles produites par l'homme d'un couple et gamètes femelles produites par la femme d'n couple...What else? On parle de reproduction, pas de cuisine moléculaire...
Justement, parler de gamètes permets de dissocier géniteurs et parents qui ne sont pas obligatoirement les mêmes. Et l'adoption existe juridiquement depuis l'empire Romain.
Moïse était un enfant adopté même s'il n'y avait pas encore de tampon à l'époque...Mais qui vous a dit le contraire ? Ce n'est pas cela le sujet, parents nourriciers et géniteurs sont différentiés depuis toujours, même si dans la grande majorité des cas ce sont les mêmes, vous croyez  avoir découvert l'eau tiède?....Ce n'est pas un problème de gamètes, le problème est ailleurs et vous le savez très bien...
Non justement, vu que la dissociation entre géniteurs et parents existe depuis très longtemps (l'exemple de Moïse est pertinent, mais le statut juridique est important), la PMA s'inscrit dans ce cadre et n'est donc pas une révokution.
C'est tout à fait ça, en fait le "progressisme" met l'individu au dessus de la société. L’intérêt individuel avant l’intérêt général. C'est une utopie dans nos sociétés.
Exactement ! il faut dire aussi que si nous n'avions pas ce président là, la question ne se poserait même pas, car tout le mal provient de lui, malheureusement.
C’est aussi parce que tu perds toutes les élections. C’est ton problème si tes idées ne passent pas.
Autant aller de l'avant plutôt que de regarder en arrière et imposer à toute une population des idées dont elle ne veut pas. C'est une utopie en effet.
Les GJ, ça aurait dû être la lutte du peuple contre un Etat ultra-interventionniste. Liberté, indépendance, autonomie, responsabilité en tout : écoles, santé, retraites, entreprises, contrats de travail, ... Voilà ce qui aurait pu faire vaciller ces politiciens. Refouler l'Etat dans sa cage régalienne, rien de plus. Si on chérit les causes de nos problèmes, il ne faut pas s'étonner de voir le gouvernement nous mettre en PLS ! Un peu de logique ! La mentalité marxiste a tellement infusée dans ce pays qu'on aime vivre au crochet d'un Etat par nature mauvais gestionnaire. Quand il n'a plus de sous, ça ne sert à rien d'en réclamer dans la rue, avec ou sans gilet jaune, non ?
Les Gilets Jaunes ne sont pas une classe économique ou sociales, juste les gens "qui roulent au diesel et fument des cigarettes", à qui on a flanqué les 80 km/h et une fiscalité énergétique délirante, manière de contraindre leur dignité et de les préparer à l'idée de leur disparition programmée au profit d'autres.
Mais SI ! Hollande n'a fait que çà, y compris pendant sa campagne, opposant les riches et les pauvres, qu'il a multipliés par deux ! La haine pour la finance en prime ! Les journalistes n'ont pas de mémoire !
Warren Buffett, richissime financier US « Il y a une guerre des classes, où ma classe gagne de plus en plus, alors qu'elle ne le devrait pas » (It's a class warfare, my class is winning, but they shouldn't be). Il est un peu simplificateur de réduire la sociologie politique en France à une opposition entre les gilets jaunes et leurs opposants.
Ca n'a jamais existétoute la théorie est basée sur des présupposés faux dementis oar l'observation de l'histoire
Le capitalisme est l'exploitation de l'homme par l'homme, Le communisme, c'est Le contraire.....
Bien vu. Les GJ ne sont pas les plus pauvres et la classe ouvrière a disparu comme facteur structurant. Donc tres peu a voir avec le marxisme. On reviendrait dailleurs davantage au Proudhonisme  (tradition francaise pre-marxiste). Mais le clivage entre riches et pauvres augmente : clivage économique, géographique, sociologique, culturel et aussi ethnique. Le gouvernement au lieu de travailler à reduire ce clivage l'a augmenté par ses politiques fiscales, économiques et environnementales, son discours primitivement élitaire et moralisateur, perçu comme un message 'de classe' et méprisant. La priorité sociétale du gouvernement  est d'ailleurs centrée  ou perçue sur la parité hommes-femmes et l'attribution de nouveaux droits aux homosexuels et l'écologie, bien plus que sur l'amélioration de la vie des classes moyennes.
Votre problème c’est que vous faites comme bon nombre de commentateurs pas très sérieux, vous associez le marxisme à la lutte des classes. Le marxisme rend compte de la lutte des classes; lutte des classes qui existe avec ou sans Marx, avec ou sans communiste(s). Le Capital est bien un livre que tout le monde cite sans l’avoir lu, car ce sont les lois économiques comme la baisse tendancielle du taux de profit (rendu compte par Marx et qui a existé avant Marx et qui existe apres Marx)  qui -participent- aux crises du capitalisme, entrainant ainsi une lutte des classes car la classe exploitée (qui n’est pas forcement que la classe ouvrière stricto sensu) ne reste pas docile face aux contradictions du capitalisme. D’où les gilets jaunes, que vous le vouliez ou non.
Vous me faites marrer avec la poule et l'œuf !
Bien sûr qu’il y a lutte des classes. Mais comme cette lutte n’est pas du tout un progrès, l’auteur fait des périphrases. La lutte d’aujourd’hui, c’est l’alliance des riches et des pauvres pour détruire la classe moyenne. Les riches sont encore plus riches. Ils n’ont plus à payer de managers. Les pauvres ne sont pas plus riches! Mais ils assouvissent leur jalousie et leur passion pour l’égalité. Et bien sûr, les entreprises plongent!
Bien vu Luke !
Ah. Et monsieur Senik, qui prétend tout bonhomme que "Marx etait dans Staline". Hannah Arendt, elle meme a reconnu dans son introduction de 1966 aux Origines du Totalirisme que le totalitarisme en URSS n’etait le fait que de Staline.  Sinon les gilets-jaunes ne vous ont pas entendu pour scander : "anti ... anti capitalisme ahah !.."
Ou plutôt «Staline etait dans Marx» (avouez qu’avec tous ces raccourcis faciles, on s’y trompe, a force).
La lutte des classes existe plus que jamais au contraire. Et la classe ouvrière est en train de la perdre au bénéfice d’une l’oligarchie qui a fait du de toute méritocratie.
Vous avez mal digéré "le capital"?
Intéressant article, qui peut paraître un peu abstrait et théorique au premier abord, mais il est parfois utile de préciser le sens des mots, un art que nos voisins allemands pratiquent souvent avec bonheur. Malheureusement, à en juger par les quelques commentaires ici présents, la leçon ne semble guère avoir porté...
Maintenant c’est la chasse aux retraites, aux pauvres et aux chômeurs.
L'auteur se contredit quelque peu. Il a raison de dire que l'ennemi des gilets jaunes est l'état et sa fiscalité injuste, mais ensuite, il explique qu'ils viseraient surtout les élites, qu'ils voudraient supprimer en tant que telles. C'est faux : les gilets jaunes veulent au contraire des élites, des vraies, responsables devant le peuple souverain et devant donc remplacer une oligarchie déconnectée du reste de la population, par ses mode et lieux de vie ainsi que par sa capacité à ne plus rendre compte à la collectivité. Le problème des gilets jaunes ne provient pas des élites mais de l'absence de ces dernières, dont la vacance a été exploitée par une oligarchie vorace, volontiers méprisante et, surtout, totalement incompétente.
Très juste
Exactement!
J'approuve !
La lutte des classes est morte et enterrée, si elle n était pas déjà mort née.... Marx ne connaissait rien à la culture ouvrière.... Le plaisir de faire un beau travail de ses mains et la fraternité du chantier.... La violation des droits à la propriété, droit de l homme fondamental, qui laisse place à tout les injustices, n est pas ouvrières....  Aujourd'hui on retrouve un problème de mobilité sociale, et certaines distinctions qui sont parfois violentes.... Mais sûrement pas dans la haine des uns contre les autres que l on va résoudre le problème.... En plus l'entreprenariat reste le domaine ou la mobilité sociale est la plus présente... Donc attention aux préjugés....
Bien entendu, vouloir reprendre les vieux principes du marxisme n'aurait pas de sens. Le communisme a échoué en grande partie parce qu'il a évincé de son système entrepreneuriat, sans pour autant évincer le principe de domination d'une classe sur les autres (au final, la nomenklatura a remplacé l'oligarchie).
Propos ridicules. Plus de fédéralisme, c'est renforcer le poids de l'Allemagne, de par son poids démographique, et celui de ses vassaux.
L'Union Européenne est déjà fédéraliste. La seule différence par rapport aux Républiques suisses, c'est que les pays-membres ont perdu plus de souveraineté et de manière anarchique. Combien de Français connaissent-ils quel est le domaine où la France a encore son mot à dire? La Constitution française actuelle est-elle légitime, qui n'a été ni décidée, ni entérinée par la Nation, par un vote de chaque Français, s'exprimant au moyen d'un référendum par un suffrage direct. En fait, les Citoyens des Républiques suisses ont plus de souveraineté par rapport à la Confédération que les citoyens  des pays-membres de l'Union Européenne, n'en ont par rapport à l'Union Européenne.
L'Union Européenne est déjà fédéraliste. La seule différence par rapport aux Républiques suisses, c'est qu'elles ont perdu plus de souveraineté et de manière anarchique. Combien de Français connaissent-ils quel est le domaine où la France a encore son mot à dire? La constitution actuelle est-elle légitime, qui n'a été ni décidée, ni entérinée par la Nation, par un vote de chaque Français, s'exprimant au moyen d'un référendum par un vote direct. En fait, les Républiques suisses ont plus de souveraineté que les pays-membres de l'Union Européenne.
Dieu se rit des hommes qui déplorent les effets dont ils chérissent les causes. Les fédéralistes sont indécrottables.
L'europe en lutte contre la Chine et les Us avec en ligne de mire le réchauffement climatique..Et tout ça en explosant les nations donc la spécificité des peuples... Tout un programme...
Il convient de rajouter l'Inde au raisonnement de Guy Mettan. Bientôt pays le plus peuplé de la planète, elle dispose de l'arme nucléaire, est une puissance spatiale et connait une croissance économique de plus en plus soutenue. Elle s'est jointe à l'Organisation de coopération de Shanghai, ainsi que le Pakistan. Cela appuie les craintes de Guy Mettan au sujet d'un nouvel antagonisme de blocs. L'alliance de l'Europe occidentale avec la thalassocratie anglo-saxonne est une politique à court terme dont il faut sortir. Le bloc opposé est de plus en plus puissant, et Londres et Washington peuvent très bien nous laisser tomber comme ils l'ont déjà montré dans le passé. Malheureusement, il sera bien difficile de faire comprendre cette situation à certains membres viscéralement russophobes de l'Union.
Si l'Europe ne te plait pas, va vivre en Russie, ensuite on en reparle
En voilà un qui confond les cantons suisses au sein de l'Etat fédéral helvétique avec les Etats-Nations millénaires européens englués dans l'UE...son Europe fédérale est un pur délire utopique dangereux !
Quelle nation? La France des Francs? La Gaule cisalpine? (vu de Rome) Les alliés gaulois des Romains? Geneva? dont le pont avait été détruit par Jules César. Lyon et le Royaume d'Arles? La Vallée du Rhin? >Ce n'est pas incompatible avec l'Histoire de la France actuelle, du moins au Nord de la Loire.< Et même au Sud de la Loire. La civilisation de la Tène? Voici peu de lecture: https://www.futura-sciences.com/sciences/dossiers/histoire-alsace-celtique-547/page/5/
La réponse est très simple, la volonté de bien faire vis-à-vis de personnes qui pour des raisons historiques ont de mauvaises intentions est une voie de perdition quelque soit l'excellence que l'on y met. Il est temps d'en tirer les conclusions qui s'imposent, surtout que les sources de volontés de destruction du socle des valeurs démocratiques occidentales sont maintenant clairement (ou plutôt obscurément) identifiées.
M. Mettan commence par un diagnostic sensé mais, en indécrottable fédéraliste, conseille pour solution d'augmenter les doses du venin qu'il dénonce. Les europeistes sont incorrigibles : même quand ils finissent enfin par constater l'échec de la construction européenne telle qu'ils l'ont promue et voulue, et telle qu'elle a eu lieu, c'est pour conclure qu'il faut encore plus de construction européenne. M. Mettan s'était fourvoyé sur la construction européenne et il a l'honnêteté de l'admettre mais pas la lucidité pour ne pas se fourvoyer davantage. Ce serait renoncer à ses convictions.
Très bonne analyse. Tout à fait d’accord sur notre vassalité aux USA alors qu’il aurait fallut se tourner vers la Russie. Les USA se fichent bien de nous et ne respectent rien ... je regrette notre cher général et sa clairvoyance au delà de la politique de boutiquiers qui nous ronge depuis 30ans et l’Europe marchande.
Ce que vous dîtes est dans le fond vrai, mais cela n'arrivera jamais car personne n'en veut ou presque.
Ca ne marchera pas et à la prochaine crise ce sera la fin.
Tout à fait d'accord avec vous.
J adore ! Bravo gwg! C est vrai que la certitude qui anime tous les gens de la secte est vraiment flippante . Le jour ou les 22% qui restent  vont comprendre leur erreur , il va falloir recaser tous ces abrutis acss postes royaux à rien foutre a part qq lobbyistes
Excellent article plein de bon sens.
Excellent article qui en dit long sur la dictature écolo
Il n’est pas sûr que la gauche se sauve grâce à la religion écolo après la religion communard. Notre président, en bon banquier d’affaire, semble maîtriser la science des clivages.
Qu'attend Gilles-William Goldnadel pour se présenter au suffrage universel, vu sa science infuse ?
Il aurait plus de chances d'être élu que Dame Poirson et son œil inquisiteur.
Merci Monsieur, toujours dans le vrai. Vous lire, vous écouter est toujours un plaisir.
très bon article !
Superbe analyse du fascisme écologiste !
Excellent
Excellent !
Marion maréchal n est pas la pensee unique mais tout simplement la liberté  d'opinion et d expression contrairement  a Macron etc
'Méfiez-vous des faux prophètes (de cette religion gaïenne ) qui viennent à vous déguisés en brebis, alors qu’au-dedans ce sont des loups voraces'
C est vrai qu en matière de brebis on voit de suite burne et sa bande LREM. Des agneaux qui bouffent tout , dépensent sans compter ect ect
"Un être qui pense c'est un être qui doute " .(René Descartes : "Les méditations métaphysiques". (1641) Quand quelqu'un est persuadé de détenir LA Vérité aucune discussion n'est possible et son jugement est fermé à toute évolution et à toute intelligence . Etre persuadé de détenir la vérité devrait être inscrit au DSM , le registre psychiatrique des troubles mentaux ... Encore que le DSM me laisse dans le doute sur certains sujets ...
Me Goldanel il y a un paquet de gardiens du temple sur ce forum qui vous ont repéré. Ils n’aiment pas du tout ce que vous dites et ils vont peut être vous dénoncer à la maîtresse.
Il ne faut point douter des nouveaux dogmes. De religieux qu'ils étaient naguère, ils sont passés à politiques, tout en se poudrant de pseudo-science. Merci pour cette piqûre de rappel M. Goldnadel.
Vous publiez le 01/07/19 un excellent article notamment sur les écolos, et le même jour sur RMC, l'impétueux (de façade) Bourdin avait à son micro invité l'inénarrable Jadot. Un festival de démagogie éhonté proposé. La planète est sauvée, il a les clés pour tout sur tout. Nous demandent de le suivre, même si la falaise est tout près.
A propos de bourdin je l'appelle l'indignateur des bacs à sable
En gros, tel est pris qui croyait prendre. Les populistes abusent de slogans creux, mais faciles à mémoriser, pour tenter de faire croire qu'ils seraient plus capables que les autres dans certains domaines. Leurs opposants les renvoient à de longue dissertations qu'en général personne ne comprend. L'écologie politisée fait de même et vlan, voici une tartine sur le climatoseptisme auquel personne ne comprend rien.
Vous avez la solution ?
climato-sceptique ou climat-réaliste contre climato religieux: un exemple de plus avec la théorie sur la formation des nuages et son impact sur le climat : https://www.climato-realistes.fr/svensmark-cloud-cern/ le doute fait parti du processus  de la science nous permettant d'accéder a la vrai citoyenneté..
Grendi, L'expérience CLOUD du CERN que vous citez invalide définitivement la théorie de Svensmark. Merci de ne pas faire dire aux études ce qu'elles ne disent pas
et bien en regardant ce site : ils indiquent que les conclusions du cloud ont ete biaise par les responsables du CERN de peur d'etre jeté à la vindicte des prêtres du GIEC et de leur communauté religieuse...je ne mets pas en doutes le changement climatique , cela a toujours été le cas  sur la terre .la seul chose qui m'ennuie est que la conclusion du GIEC soit inscrit dans le marbre (et cela des le départ de l'instauration de cet organisme)  : TOUT changement climatique est uniquement anthropique .. rien de naturel : soleil, geologie,rayon cosmique,etc ne peut l'expliquer ..de plus la modélisation mathématique du giec : température versus CO2  dans le temps est fausse : il manque des paramètres ... cela me fait aussi pensé a l'analogie suivante : les morts sur la route sont uniquement en fonction de la vitesse, on reduit la vitesse donc moins de morts ..Quid de l'amelioration des routes? de la formation des conducteurs? de l'amelioration des automobiles.... le climat est un système chaotique.. essayer de le modéliser avec des variables deterministiques me semblent vouer a l'echec.. mais je peux me tromper ..
faites un petit quizz aux gens qui vous entourent et demandez leurs 1) qu'elle est la proportion de CO2 dans notre athmosphere...? 2) de combien a augmenté le CO2 depuis disons 100 ans.. 3) qu'elle est le gaz provoquant l'effet de serre le plus important ... 4) Comment considérons nous les citoyens vis a vis du "rechauffement climatique"? Reponse A : 408ppm soit 408 molecule CO2 pour 1 millions de molecule d'air. Reponse B environ ...5 ppm..... Reponse C : en bien l'eau H2O !! representant environ 0.5% de l'atmosphere REponse D: on nous prends pour des cons ...
Grosse fake news Réponse B : il est passé de 300 à  pratiquement 400ppm en 100ans.... Ça fait +33% tout de même Comme quoi on ne vous prend pas pour ce que vous êtes vraiment...
oups oui vous avez raison ..je me suis trompez avec les données du giec qui indique que si on augmente encore de 5 ppm et bien on va a la catastrophe planétaire.
Bescherelle vous connaissez?
Pour la réponse D, cela n'est visiblement pas démérité : la molécule d'air, ça n'existe pas. Reprenez donc les cours de Chimie à partir de la 5e...
air :azote 78%; oxygene: 20; argon 0.7% ....eau <0.5% ..co2 408 ppm.. , je continue ...?
L’air est constitué de plusieurs gaz sous forme atomique ou moléculaire. Parler de molécules d’air n’est pas un abus de langage, si l’on considère que l’air est la somme de toutes les molécules ou atomes de gaz qui la composent. La proportion, c’est ce qu’entendait grendi. Vous chipotez. Si vous voulez nous rappeler et expliquer la théorie du point triple, nous serions enchantés de vous lire... Ne soyez ni contradicteur ni polémiste mais constructif, cela ouvrira les débats intelligents.
grendi Petite question pour vous, quel est le temps de résidence de la vapeur d'eau dans l'atmosphère et quel paramètre contraint sa quantité ? Merci de votre réponse
Depuis que les défenseurs de la pensée unique ne cessent d'insulter ceux qui souhaitent un changement qu'ils défendent démocratiquement , les Français sont de plus en plus nombreux à faire progresser RN....et pendant ce temps là  ces "grands penseurs", ces grands donneurs de leçons ne cessent de s'écrouler ...( LR,PS,centristes et accessoires ) Alors et si Larcher cessait de jouer cette petite musique que nous connaissons , mais qui  confirme la grande faiblesse des arguments .... En réalité l'état catastrophique  de la France nous le devons à qui ? A LR et au PS , Larcher à t'il la mémoire courte ?
La démocratie promeut l'opposé du courage.
Tant que nous ne mènerons pas une politique de l'offre, que nous dépenserons sans compter, cela continuera. Heureusement que les critères européens de 3% pour le déficit et de 60% pour la dette existent. Ils agissent comme des garde-fous nous protégeant de la folie de nos élus et administrations. Sans eux, ce serait bien pire...
Faire des prévisions en matière de niveau des taux d 'intérêt relève de ..l'impossible. (Rappelons que si le 20 ièm siècle fut celui de l inflation ,le 19 iem n'en vit pour ainsi dire pas! ) En revanche nos taux sont bas car avec l euro nous avons pour emprunter la caution d'Angela.. Si une prévision en matière de taux est impossible en revanche la fin de l euro est inéluctable: Jamais les allemands nous transfèreront une partie de leurs excédents pour financer nos folies.. Le maintien de l euro a court terme tient donc du miracle.. En quelques jours nous pouvons perdre l euro, la caution d'Angela et…. devoir licencier des fonctionnaires par milliers pour payer nos intérêts..
L'Allemagne paiera, avait dit Clemenceau et elle n'a jamais payé... Serions-nous moins malins que nos cousins d'outre-Rhin?
« Quand on s’obstine dans l’erreur, on finit toujours par ne pas avoir tort. » par Georges Wolinski ( 28/06/1934 — 2015 ) in Les Socialos.
Tant que nous aurons des politiciens professionnels ( qui vivent de la politique) rien n’ira dans le bon sens. Ils ne sont qu’incompetence , népotisme, échange de faveur ( avec notre argent) , renvoie d’ascenceur, politique de l’image , clientélisme et réélection !!! Qu’en espérez vous tous ?
A force de parler de taux d'intérêt, les français pensent qu'emprunter est gratuit. Il faudrait faire un effort d'éducation en précisant que les variations des taux concernent surtout la dette existante (le poids de la dette), mais ne rendent pas gratuits les nouveaux emprunts, les nouveaux déficits !
Mon banquier insistait pour que mon ménage reste dans un ratio d’endettement de 25 à 30%. Nous sommes au niveau national à presque 4 fois ce taux après que F Mitterrand lui-même, ait admis un plafond deux fois moindre ....
bonjour .OUI ,notre liberté d'expression est mise en danger;mais cela date de 1946 ,1947et 48 avec la mise en place des ordonnances qui ont données toutes liberté au parti communiste avec la présence obligatoire  du syndicat du livre à toutes les réunions matinales de la presse nationale. Voila la vérité .A nous maintenant  de demander l'abrogation de ces ordonnances .La FRANCE retrouvera alors sa liberté d'expression. En avez vous le courage Messieurs les Sénateurs et Députés sans oublier  le Conseil constitutionnel .AU TRAVAIL .Kenavo. bjrl
Tout à fait d'accord.
Em...uel futur dict.teur.
Pourquoi futur ?
la liberté sous MACRON LAREM en prend un sacret coup derrière les oreilles ...
bravo monsieur  Vincent Trémoulet de Villers
Est ce l'idée qui est mauvaise ou la mise en oeuvre d'une façon adéquate et non dévoyable qui pose problème ?
Oh que oui c’est indispensable ! A condition que le conseil soit équilibré dans ses membres au plan des bords politiques ! Ras le bol non pas de la presse mais de l’audiovsuel socialiste.
Qui peut encore douter de la tentation autoritaire du pouvoir actuel ? Et la plèbe, dont le cerveau est nourri de propagande, ira encore voter pour lui.
La démocratie a besoin pour bien fonctionner d'une presse informante et contradictoire. Idéalement toutes les opinions et les sensibilités politiques devraient être représentées. Les faits devraient être nettement distingués des opinions. La liberté de la presse française en France s'est plutôt réduite que renforcée ces dernieres années : il est connu que les journalistes votent à gauche à plus de 70% (risque sur le contradictoire et la pluralité); les propriétaires des plus grands groupes de presse dépendent de l'état (risque de conflit d'intérêt); la presse écrite est largement financée par l'état (peu d'indépendance). De fait il n'existe pas un journal clairement d'opposition à EM ou simplement frontiste ou melenchoniste, les Francais achètent peu de journaux (comparés à nos voisins). A cette situation qui existait déjà avant 2017, s'ajoute un gouvernement qui n'a plus vraiment d'opposition, qui s'arroge le monopole de la raison et de la morale en général, qui souhaite manifestement limiter la liberté d'opinion en contrôlant encore plus les médias alors que sa communication prend régulièrement des licences avec la vérité.
Tout à fait d’accord
Exactement
LREM ne tolère pas d’opposition. C’est un autoritarisme mou.
La nouvelle presse TV H 24 manque de rigueur ! Trop superficielle et collée su l’audimat... la presse doit s’organiser et vite !
Le macronisme s'arroge le monopole médiatique du cercle de la raison, souhaite établir un ordre des journalistes et mettre en place une loi anti-haine, une loi anti-fake news sur les réseaux sociaux, nécessitant la modification de la loi sur la liberté de la presse et la restriction de facto de la liberté d'expression. Emettre certaines opinions ou propos relèvent déjà de délits au contraire de ce qui se passe aux US. Les opposants au macronisme sont taxés de racistes, de nationalistes ou populistes, à peine (?) républicains. Hillary Clinton n'hésite pas à qualifier les électeurs de Trump de "déplorables". Cela n'empêche pas le gouvernement d'EM d'être l'auteur de la plus grande fake news de l'année : la mise à sac d'un hôpital par des GJ et des Blacks Bloks. Cela n'empêche pas non plus le gouvernement d'avoir battu et de loin le record de répression violente des 70 dernières années en Europe de l'Ouest (nombre de blessés graves, nombre de gardes à vue sans suite, montant des dégâts publics).
Vous êtes singulièrement obsédé contre EM.... vous êtes quoi ? LFI, Recul National (RN), bobo gaucho ?? Laissez donc vos obsessions et regardez les choses en face : la presse française n'est pas à la hauteur avec son côté superficiel, polémique, négatif.... on lui demande d'informer, pas de déformer !!!!
Jean Cauchois a parfaitement raison. Curieusement, votre réaction ne fait que confirmer son propos.
Tout comme la « modération «  a tout bout de champ et en fonction du modérateur tout puissant...!!!
On est d'accord, j'en ai repéré un plus "radicalisé" que les autres
C’est le gouvernement qui va nous dire ce qui est vrai et faux. Pourtant il n’y a pas pire menteurs
Juste en sommeil le volcan......le Stromboli c'est un Bisounours à côté de qui attend la France......
en septembre. La France ne peut pas continuer de vivre normalement sous embargo UE-EURO-OTAN. C'est impossible. ceux qui luttent désespérément, pathétiquement pour.. nous acheminent vers une révolution. J'ai hâte.
En septembre, quand Macron fera voler en éclats le système  des retraites par répartition...
Tout va bien nous avons le choix entre la REM de droite ou la REM de gauche, sans oublier l’arbitrage du MODEM qui ne représente personne mais qui est responsable de la catastrophe Hollandaise et de son dauphin.
très certainement à la rentrée !
" La France a des gains de productivité très faibles qui expliquent l’impossibilité d’augmenter les salaires pour les entreprises " . - Faux : " La France a des gains de productivité très faibles car les salaires n'augmentent pas. - Rappel aux employeurs et salariés : il faut donner pour recevoir. La France fait du perdant-perdant.
Précisément. Il faut donner plus de travail pour recevoir plus de rémunération. C'est bien ce qu'on dit.
Par expérience je peux vous dire que ce n’est pas en augmentant mes employés que j’ai gagné en productivité, c’est en délocalisant la production oú les salariés travaillent plus pour moins cher. Bonne soirée Monsieur Toto
Arrêter d écrire des commentaires incompréhensibles. La fin de la France, apparemment dans le mauvais sens, est arrivé avec le regroupement familial de Mr Mitterrand. Je pense que Giscard aurait fait pareil, car c est le problème des démocraties. Une voix, un vote. Les syndicats ont testé le vote commutariste, il sont devenus risibles. Les votes qu ils cherchaient ne correspondent pas exactement a cette religion. Les bobos écolos gauchistes, férus de PMA ,GMA, et pistes cyclables , de voitures électriques chargées au nucléaire, devrait vraiment se méfier de la majorité qui arrive. C est tentant d aller chercher ces votes, mais je ne pense pas que tout ces gens soient pour les LGBT
Vos enfants n'auront plus de boulots, n'auront plus le droit à manger un steak ni une belle entrecôte, trop de CH4 pour produire mais ils auront la chance de vivre dans un monde de bidonvilles, de misère, de fanatisme
ci dessous  146 commentaires, que de la M-R-D-
Alors pourquoi vous ajouter la votre?
Mince alors, vous avez tout lu, que ça a foutre de vos soirée....
C'est un article intéressant, notamment l'idée selon laquelle "la France des métropoles devient un lumpenprolétariat des métiers de la technologie et de la finance, avec un pouvoir d’achat déclinant". Tout à fait crédible; c'est en soi une critique profonde de la politique économique suivie aujourd'hui ! J'y adhère.
On est déjà dans une crise raciale, alors sociale. Qui dit sociale dit socialiste, tout est dit.
Les exaspérations qui se manifestent un peu partout ont eu un premier écho avec le mouvement des Bonnets Rouges, puis des Gilets Jaunes; Le prochain écho populaire pourrait résonner beaucoup plus fort, tant nos dirigeants méprisent les « gens qui ne sont rien » et ne gouvernent que pour les 5 millions (sur 47,1 millions d’inscrits) qui ont voté pour eux lors des dernières Européennes. Un autre catalyseur de colères est la situation économique et financière de notre pays, qui se dégrade plus rapidement que prévu.
La sinistrose politicienne nuit à l'économie et à la France.
Un marché du travail en tension avec 450000 immigrés par an .. l’augmentation des salaires est impossible !! Une dette qui ne cesse d’augmenter , une charge fiscale sur les personnes et les entreprises hyper élevée .. le Japon , l’Australie , la nouvelle Zélande ont des politiques migratoires strictes avec un marché du travail en plein emploi , des salaires très élevés ! Pour la France l’expulsion des clandestins, politique migratoire stricte , fin des 35h , baisse de la CSG sur les petits salaires qui permettraient de redonner du pouvoir d’achat immédiatement à ses personnes etc.. permettrait de remettre sur les rails la France rapidement.
Bon ça va plutôt exploser quand les Sea Watch qui vont augmenter les cadences avec la conjonction réchauffement climatique et taux de natalité absurde
Très prochainement je pense Il y a une souffrance sociale dans ce pays, un décrochage total entre élites politiques et populations de classes moyennes qui ne se plaint jamais qui travaillent et qui n’a jamais de reconnaissance, qui paient et qui n’arrivent à boucler ses fins de mois, à qui on lui demande de faire des efforts sur la voiture la taxe carbone de travailler encore de cotiser encore plus pour avoir une retraite minable et plus lointaine encore  et qui lit que les milliardaires français sont ceux qui se sont le plus enrichis, que leur service public n’est plus capable d’être là quand ils besoins d’eux et qui sont méprisés insultés par d’autres légèrement plus riches qui les traitent de feignants...
A l automne sûrement, je me languis.
Le vrai danger en France comme en Afrique ou dans les pays du Magreb c'est une démographie hors controle. Il me semble c'est Le probléme number one de la crise des banlieues... qui risque de dégénérer a chaque instant. Là est le véritable danger
Ca fait Trente ans que j'entends parler de la fin du monde. Bon c'est sur, à un moment ça arrivera. Mais ceux qui l'auront provoqué seront les premiers à en souffrir. Plus de retraite, plus de chômage, plus de sécu. Ca va faire mal aux assistés bloqueurs casseurs.
faux , ceux qui l'auront provoqué ( nos politiciens ) seront bien a l'abri et protegé dans leur tour d'ivoire
Pouvez vous commencer après 16h00, parce que avec le decalage horaire je voudrais voir les images sur Foxnews en direct , merci
La France malgré les apparences " s'écrase " face à une chancelière Merkel patronne de la première puissance économique et industrielle en Europe, il y à guère que les médias Français et Macron pour l'annoncer affaiblie, la nomination de Ursula von der Leyen prouve le contraire. ( La politique Européenne est bien entre les pattes de l'Allemagne ) Si après Merkel c'est Annegret Kramp-Karrenbauer qui prend la relève, Macron aura encore bien plus de mal à s'imposer, pour être audible , il faut être fort, hors les résultats économiques de la France ne s’arrange pas malgré le battage médiatique pour nous convaincre du contraire .
c est cela la secte Larem de MACRON : le show permanent du gourou en images choisies pour le spectacle et sa gloire .
Et bien sûr il fallait que notre coq national la ramène. Cela devient insupportable. Cela devient de la nuisance audio visuelle. Il ne peut pas se taire un peu ! C'est l'overdose du Macron blabla !
Ce n'est pas qu'il soit incompétent,(et encore possède t'il la "connaissance universelle")c'est sa mise en scène perpétuelle comme si le Monde attendait Macron: le Messie.Le Monde n'est pas LAREM,ou tout le monde attend la parole du seigneur.Quand je vois son attitude,et son allure beaucoup de choses sonnent faux.Ce n'est pas la mise en scène qui fait les grands hommes ,mais leur action,pour le moment on attend.
Et oui. Ça enerve certains d'avoir un président énergique et bosseur, qui fait tout pour appliquer son projet Ils préfèrent des geignards qui passent leur temps à insulter la France et l'Europe...
des images mises en scènes … conseil de MIMI MARCHAND ...
Et aussi chacun de ses tweets est un appel du 18 juin à lui tout seul, question solennité et emphase.
La cairotte blafarde court toujours.
Emmanuel Macron est l'inaugurateur de chrysanthèmes le plus dynamique et disruptif de toute l'histoire de la Ve république.
The show must go on.
"comediante"........
Macron show ? le journaliste prend des risques. Macron c'est un communicant, il nous vend du vent.. et ça se voit.. en plus, ça commence à se voir de plus en plus. Il nous fatigue. Merci pour votre article il est excellent, vous écrivez la vérité.
Et quand je pense que des journalistes essaient de mettre du contenu dans du vent de communicants macronistes pour nous refourguer la sauce sans saveur de Jupiter à nous les faignants qui puent la clope et le diesel... Une sauce sans goût qui nous endort...
Tu n'as pas fini de chouiner ? :)
ouaf ouaf le toutou de MACRON THANEL
Ben oui, c'est le président. Si Sarko (ou, dans une autre réalité, Fillon ou Lepen) avait fait la même chose, l'auteur aurait sans doute trouvé cela formidable et salué le retour de la grande France.
Vous vous rappelez du très frais tout sauf Sarko journalistique ? Et le pauvre Fillon s'est fait abattre juste après son décollage par ces mêmes snipers... Au passage je n'ai aucune sympathie pour ces personnages... Le retour de la grande France viendra quand nos politiques serviront la France... plutôt que de s'en servir à des fins de chimères....
"L'auteur aurait......".Peut-être ! Et les journalistes se seraient prosternés comme maintenant.....sûrement pas !
Macron n'a pas peur de ridiculiser la France. Il est au dessus de tout cela. Son ego est extrêmement développé. D'ailleurs Trump et lui sont très proches dans leurs managements, et oui ils restent des banquiers. Par contre il y a une grosse différence, c'est que Trump défend et protege son pays.
Le mec qui a écrit l’article a pris son pied ça se sent !
Il nous les broute. Sa voix, sa tête et ses manipulations.. je zappe.
C’est un pseudo artiste qui sublime le réel . Mais le réel ne supporte plus le mensonge et la caricature . Ce type ne connaît pas la France. Il la méprise et la façonne à son image. Tout ce qui ne lui correspond pas il le tue. Très bon article bravo
On ne cesse de critiquer les tweets de Trump mais notre président ne fait pas mieux. Mais la biensur personne ne critique sa com manipulatrice
Beau texte.
Honte à ces terroristes de l'ETA qui ont osé vouloir que le peuple basque dispose d'un pays. Le peuple basque n'a pas vocation à être indépendant, sinon Dieu leur aurait accordé une patrie.
"Intellectuel" ne veut rien dire du tout. L'avis d'un prix Nobel de littérature n'a pas plus d'intérêt que celui de Gégé, pilier du bar fidèle au poste depuis 30 ans, quand il s'agit de juger les faits d'une organisation terroriste. Seul les juristes sont compétent.
en même temps, puisque Gégé a autant d'importance que le Prix Nobel de littérature, qu'il écrive une rubrique dans un journal connu et qu'il fasse connaitre ses positions... Cela dit sur le fond, vous avez raison, seule la justice sera compétente...!
A testxyz: Pourquoi snober ainsi "gégé" du bar du coin? Une pointe d'hypocrisie peut  être? Un relent d'ancien régime? Une provocation, afin de raviver la lutte des classe façon Macron? Parfois les "gégés" font preuves d'un bon sens, pertinent. Ils ne sont  pas dotés de l'autorité, de ceux qui rendent la justice au nom du peuple français, mais ils sont le peuple français. Vous les laissez pour des "noc" , vous ne l' écrivez pas , mais c'est a croire que vous le pensez...
Quand on voit déjà la présence toujours plus importante de la viande d’origine étrangère dans les rayons de grande distribution.. notamment d’Allemagne, de Grande Bretagne, etc. Nos éleveurs ont du souci à se faire.
Les produits alimentaires de l'Amérique du Sud tels que la viande et les produits laitiers ont une qualité supérieur que ceux de l'Europe. c'est normal que l'UE soit préoccupée: elle veut toujours gagner et elle se méfie des avantages des autres. Elle n'est pas trop différente de Donald Trump.
Une "ferme de mille vaches" n'est pas synonyme de mauvaise qualité ni de souffrance animal. C'est un affirmation complètement infondée. Elle ne peut le devenir que si les agriculteurs qui en ont la charge travaillent mal. L'agriculture française a utilisé la politique agricole commune pour se protéger de la concurrence et continuer à faire vivre des modes de productions anachroniques. Beaucoup d'éleveurs travaillent bien, beaucoup, et souffrent. Leur responsabilité n'est pas en cause, mais bien celle des caciques d'un syndicalisme agricole qui n'a jamais regardé que dans son rétroviseur et regrette ouvertement, maintenant, le bon temps de l'occupation et du marché noir.
Il est vrai que l'agriculture, comme toutes les activités productives, est déjà lourdement handicapée par l'administration française et la lourdeur insensée des prélèvements obligatoires. Bref, le socialisme cher aux français est un handicap qui explique notre déclin.
Comme le traité avec le Canada, ce traité est nécessaire pour pouvoir exporter davantage de BMW et de Mercedes.
Escalope Mercosur, Riz Cambodgien, pousse de bambous vietnamien, chou chinois arrosé d'une cuvée Californienne et pour finir, crêpe de gruau et sirop d'érable. Le café sera d'origine éco-bolivienne. La facture sera en bitcoin et la digestion sous les hospices des Urgences des Hôpitaux de Paris !!! ; M'ENFIN ???...
acheter dela viande bovine ne nuira pas davantage a nos eleveurs que les importations de viande allemande pour les restaurants ,cantines,et industries agroalimentaires.
Mon Dieu, tout cela est tellement caricatural et absurdement catastrophiste ! Et cela parait dans le Figaro !!! Comprenne qui pourra !
Le Figaro vire à gauche depuis 30 ans. Quand deviendra-t-il communiste? Ou se réveillera t-il un jour?
Quand un accord permet de baisser les taxes il n'oblige pas à acheter les produits  dont les composants sont jugés dangereux, il me semble que le consommateur sait lire en Europe et même en France !
Vous êtes bien optimiste. Le français est devenu un assujetti assisté.
Rien sur l’empreinte carbone. Rien sur le projet pour nos agriculteurs réduits pour la moitié à rester en dessous de 350 euros mensuels.
très bon entretien, merci!
On entend partout que les coûts de production des pays d'Amérique du sud sont très inférieurs à ceux de nos agriculteurs. Cela sous entend qu'un agriculteur Français gagne beaucoup plus qu'un agriculteur Brésilien. C'est faux, le vrai problème en France ce sont les charges (URSSAF) et les impôts qui plombent les coûts de production. Par ailleurs, il ne faut pas comparer les revenus mais les pouvoirs d'achat qui dépendent du coût de la vie.
Cet accord on n en veut pas ,on veut manger locale et français voir Europe ça suffit ,sauvons nos agriculteurs ,nos sucreries qui ferment on nous bassine tous les jours pour le réchauffement climatique on nous rabâche de manger local et on va faire venir des produits du bout du monde ,,on se fout vraiment de nous
arrêtez !!! ce texte (qui relate les propositions des pays d’Amérique du sud et non pas les nôtres) n'a pas été ratifié et ne le sera jamais tel qu'il est... alors arrêtez de pleurer et de vous plaindre comme des fans de Star Wars qui crachent sur un film alors qu'il est pas sorti...
"L’Union européenne montre ainsi son incapacité à comprendre les évolutions mondiales". Oui mais les Français ne le voient pas !
Depuis des mois L. Wauquiez dénonce cet accord : L'accord avec le Mercosur, "une folie". Laurent Wauquiez a demandé que "le président de la République s'engage à ce que le budget européen de l'agriculture ne baisse pas". Il a aussi estimé que ce serait "une folie de signer ce traité (de libre-échange) du Mercosur qui va faire entrer des produits d'Amérique Latine dans des conditions qui ne sont pas acceptables", et alors qu'"on a ici la chance d'avoir des gens qui font des produits extraordinaires". https://www.europe1.fr/politique/au-salon-de-lagriculture-wauquiez-refuse-de-repondre-a-juppe-et-sen-prend-a-macron-3586112
Détruire notre agriculture, probablement pas, mais lui faire pas mal de tort, oui. Et l'évolution mi-élitiste, mi-sectaire, vers le bio n'y changera pas grand chose.
donc la conclusion c'est quoi? on reste encore combien de décennies dans l'UE?
Jusqu'au bout a la mort de notre pays, les Français, ces d'incorrigibles rêveurs universalistes pensent et croient  en une Union Européenne réalisatrice de leurs désirs ! Bien au contraire l'histoire du monde en atteste, les Empires détruisent les peuples pour finaliment s'effondrer dans la décadence, l'anarchie la guerre civile et le dégoût de soit.
Macron en bon égocentrique qu'il est s'est enquérit du fait ,encore une fois, qu'il pourrait ériger un édifice sans en connaître les constantes techniques ,voilà,nous y sommes...le mur après s'être fissuré est en train de tomber ...
IL EST clair que si l'on continu AINSI l’Europe n'y survivra pas ... commençons à nous habituer à ce que celle ci MEURT
Barbara s'était spécialisée dans les "territoires perdus de la République". Elle découvre que c'est le territoire Education nationale qui est en totale perdition mais surtout sans que lesdits "territoires perdus" y soient pour rien.  Ce n'est pas en vain que ses admirateurs ont toujours pensé d'elle : peut mieux faire.
« Une gouvernance managériale des personnels, qu’une individualisation des parcours éducatifs visant à atomiser le bien commun pour défaire toute cohérence nationale d’ensemble. » Houlaaa, ces poncifs de l'ultra-gauchisme et du super-corporatisme annoncent un article complètement décousu, titubant de l'absurde à l'incompréhensible. Et c'est bien ce que nous lisons. L'auteur(e) doit, de toute urgence, réorienter sa vie professionnelle !
Piètre commentaire, à défaut de discuter du fond du sujet.
La dernière digue (bien faible) contre la médiocrité cède sous la pression de Belkacem puis de Blanquer.
Si on supprime le bac, les universités et les cursus supérieurs devront imposer un concours d'entrée.
Actuellement ceux qui passent le bac sont incapables de réussir le certificat d études primaires D après guerre
C'est les notes additionnées qui feront la moyennes pour passer ou pas. Nous devons prévoir des exceptions avec critères sur la bordure négative de la moyennes. Cela peut être fait informatiquement. Et non plus réquisitionner et payer un nombre de personne pour ces contrôles.
Le bac dans sa forme actuelle n'a plus de raison d'être : un taux de bachelier de 88% et des cursus universitaires surchargés. Il vaut mieux un concours d'entrée en fac, chaque université devra organiser le sien, comme pour les grandes écoles. Un retour aux filières d'excellence réservées aux meilleurs étudiants.
Un diplôme n a de valeurs (comme tous le reste d ailleurs) que dans sa rareté....   Après toute connaissance est bonne a prendre...
Le bac sera remplacé par un concours d’entrée (pas forcément très lourd).. puisque le bac n’a aucune valeur.
L’auteur mélange toutes les causes possibles, mais cela ne suffit pas à faire une argumentation claire et suivie : 12/20. Peut mieux faire.
On attend avec impatience votre argumentation claire et suivie...
https://www.letudiant.fr/educpros/actualite/reforme-du-bac-instauration-controle-continue-fin-series-generales.html Dans cet article vous aurez une description exacte du nouveau bac et notamment de l'organisation des 40pc de contrôle continu. Ce sera bien une évaluation nationale, la même pour tous. Que va-t-il se passer? Je n'ai pas de boule de cristal, mais ce qui est évident, c'est que les professeurs et lycée vont avoir de vrais outils de comparaison avec leur collègue et un véritable indicateur de niveau. A terme, je pense que cela peut faire remonter le niveau pour une grande partie des élèves, car il faudra travailler en continu, et pas deux semaines avant le bac.
Encore de la poudre aux yeux pour noyer le poisson ! Pauvre France !
HA le temps béni des colonies, pas de migrants a cette époque. Les colonisés étaient soignés, éduqués , ils travaillaient au développement de leurs contrées , gagnaient l'argent nécessaire a la famille, mais , cela ne suffisait pas . Il leur fallait la liberté.et l'identité culturelle . maintenant cette liberté ils viennent la chercher chez les anciens colonisateurs. Toucher les aides et  envoyer les subsides dans leurs villages. permettant ainsi a la famille de manger et de procréer. Quand allons nous comprendre que l'émigration de tous ces jeunes est une double peine pour ces contrées? Moins de bras et de l'argent facile qui arrive cela ne peut aider le développement. Excellent dock sur arte ou l'on voit une jeune fille de seize ans enceinte de son deuxième partir au marché de la ville voisine avec un sac de mil sur la tête. Elle explique que l'argent que lui verse le caid du coin va servir a acheter un boubou neuf car son mari qui a déjà trois femmes ne la regarde plus. le sac de mil reviendra avec une ONG . je donne la version courte mais cela éclaire sur la bêtise des gens de la bien pensance. Je vis dans une des dernières colonies de la France et je vois et j'entend tous les jours ces discours bêtifiants. Il fait froid chez moi ce matin.
Inquiétant quand on déambule en ville,  notre société est en pleine mutation. Je crains le pire pour l'avenir.
Si on en est là aujourd'hui c'est que ça doit bien en arranger certains qui n'ont aucun intérêt à ce que cette invasion s'arrête. Ces responsables devront être jugés un jour pour avoir détruit un pays qui a 2000 ans d'histoire.
Je suis bien d'accord avec vous ! Trop facile d agir sans aucun risques,  ces gens devront rendre des comptes  je l'espère.
BRAVO comme d'hab. votre article est plein de bon sens .. Malheureusement notre pays s'enfonce de plus en plus et MACRON y contribu rapidemnt L'
La cohésion sociale n'existe plus. Les coupables sont ceux qui sont délibérément immigrationnistes et qui ont signé Marrakech. En première ligne l'humanitaire à la Kouchner qui a entraîné l'explosion démographique, et la déclaration des droits de l'homme. La démographie et le droit sont les bombes destinées à nous tuer.  Le christianisme est heureux, il n'a fait que rêver de l'Apocalypse. Ce genre d'édito ne sert à rien si on chasse les nationalistes puisque eux seuls ont donné des recettes radicales depuis un demi-siècle. La responsabilité n'est-elle pas d'abord chez les médias? Il fut un temps où les coupables étaient coupés. Mais aujourd'hui c'est la parole qu'on coupe, à ceux qu'on soupçonne de haine parce qu'ils veulent se défendre autrement que par la soumission.
Une fois de plus on parle de générosité de l'Etat ! Cet entité qui ne produit aucune richesse mais puise dans les poches des contribuables et vivant grassement au passage (Voir les articles sur M. De Rugy). C'est quand même bien une idée de gauche d'être "généreux" avec l'argent des autres...
Quel groupuscule extrémiste sera écouté pour donner un look progressiste à notre président?
Monsieur Thréard prévient pourtant clairement : la question migratoire ne se réglera pas à coups de «y’a qu’à, faut qu’on!». Et paf ! Les 25 premiers commentaires sont en plein dedans...
Quand c'est Salvini qui le dit, ce sont des propos racistes et fascistes, voire populistes!
il n' y ' a pas la volonté politique de résoudre le problême
Léonarda aurait humilié François Hollande? Pas du tout, c'est plutôt ce dernier qui s'est laissé humilier.
Mr Thréard vous avez mille fois raison , il faut le dire dans les émissions comme C dans l'air où vous êtes à mon goût un peu trop consensuel.
Ne faudrait-il pas considérer aussi qu’affréter un navire pour ramener des migrants en Europe, c’est achever le travail des passeurs ?
Si non-résolue l'immigration sonnera la fin de l'épisode Macron. Les Francais ont le droit de préserver leur identité nationale, comme toute autre nation digne.
Cela fait longtemps que les Français exigent que ceux qui viennent sur notre sol régularisent leur situation en faisant les démarches adéquates.  S'ils ne le font pas, c'est qu'ils souhaitent restés clandestins jusqu'à un nombre suffisant de mois ou d'années de présence pour leur permettre indûment de rester en France.  Il y a des lois.  Il faut les faire respecter.  Tous ceux qui s'interposent entre les clandestins et le droit doivent être sanctionnés durement.
L'argent étant le nerf de la guerre...arrêtons toutes ces aides aux diverses et trop nombreuses associations en tous genres et réservons- le à celles de vrai utilité publique.
Dans le même temps se tient un procès contre les actions de Génération Identitaire dans les Alpes. Le chef d'accusation est  «Immixtion dans une fonction publique ». Il ne faut pas juger Macron sur ses paroles, mais sur ses actes...
Les Africains n'étaient pas contents quand la France était chez eux. Ils ont voulu l'indépendance qu'ils ont eue. Alors, contents ?   Noooon ,  pas encore contents chez eux, alors ils viennent chez nous pour nous em… C'est donc ça qu'ils veulent.
En tout état de cause, il faudra beaucoup de courage à celui ou à celle qui voudra passer en marche arrière et appliquer une politique "ferme" en ce domaine ... Mais la question de fond  reste : N'est-il pas déjà trop tard ?
Il n'est jamais trop tard, mais les lobbies immigrationnistes et le président sont pour favoriser cette immigration, seul un mouvement populaire d'ampleur pourrait inverser la tendance, mais le peuple crédule est enfermé dans la morale que la gauche lui impose.
La liberté du paraître étouffe la liberté d'être.  C'est donc par le biais d'un totalitarisme de la pensée orienté aux seuls fins d'étendre un peu plus leur pouvoir que les élites en viennent peu à peu à restreindre nos libertés faute de trouver un juste équilibre entre Nations et mondialisation. Comme toujours Monsieur Zemmour propose une chronique substantielle qui donne à réfléchir.
Lorsque les lumières du passé n éclairent plus l avenir l esprit marche dans les ténèbres Le Libéralisme est une idéologie de gauche qui devient une religion libertaire mondialiste quasi hollywoodienne. On construit nos ennemis qui rigolent : chinois et islamistes notamment
Excellent
Zemmour, cessez d'être lucide, vous faites mal mais bravo ! Quelle culture !
Oui !  Zemmour c'est notre oxygène n'en déplaise à ses détracteurs.
Il n'y a que dans des societes fermées ou la liberté peut s'epanouir... Quelque chose ne colle pas. Que dirait Popper?
A trop vouloir élargir l'espace dans lequel on vit (globalisation), on finit par perdre ses propres repères.  La liberté a toujours eu des limites.
Et oui cher E. Zemmour, aujourd'hui côtoyer plusieurs cultures, parler plusieurs langues, avoir plusieurs lieux de vie, est un plus indéniable pour vivre pleinement sa vie culturelle, sociale et économique. Le nombre d'unions de personnes de cultures différentes ne fait qu'augmenter et ces couples mixtes engendrent des enfants qui s'intègrent parfaitement dans ce mode de vie. Et ce sont eux le futur de l'Humanité, un jour, le nationalisme, le souverainisme, seront oubliés au profit d'un patriotisme planétaire.
Autrement que par la force, Je ne vois pas comment nous allons nous adapter à la  Chine, aux musulmans et autres cultures et préceptes si différents.  Néanmoins,  il est vrai que le mélange des races et cultures donnent des enfants supérieurement intelligents à  condition qu'ils soient tout de même bien encadrés sur un plan familial. J'ai des enfants et petits enfants dans ce cas. C'est vraiment fantastique de les entendre s'exprimer.
Et nous parlerons tous la même langue (l'anglais ?), quel progrès culturel !  Coupé de ses racines l'homme, comme l'arbre, meurt.
Je ne suis pas du tout convaincu, à vous lire, que vous soyez sorti de votre  quartier et  ayez maîtrisé plusieurs métiers ou arts. Je pense que vous êtes un imposteur surfait du mondialisme, un adepte des aéroports toujours semblables, un grand destructeur des ressources,  et tout cela seulement  pour satisfaire à votre seule morbidité banale faute d'autre "libinalité".
Je ne crois pas que mon identité et mon parcours aient un quelconque lien avec le sujet, et je ne chercherais évidemment pas à vous prouver quoi que ce soit car cela reviendrait à donner des liens et perdre l'anonymat que je souhaite garder. Aussi vous avez tout à fait raison de ne pas croire sur parole n'importe quel inconnu.
Vous décrivez un monde où les gens seraient plus instruits, maitriseraient les codes de plusieurs cultures et pourraient ainsi s'y adapter facilement, pour la plus grande prospérité de l'Humanité. C'est beau. Bon par contre après les rêves il y a la réalité. Baisse dramatique du niveau scolaire en France depuis des décennies. Baisse générale du QI des peuples occidentaux. Invasion démographique islamique dans des zones de plus en plus nombreuses du territoire. Ralentissement de l'augmentation de l'espérance de vie, et même baisse dans certains cas. Accroissement de la population mondiale (et surtout africaine) à des taux affolants, ce qui contrecarre toutes les faibles mesures écologiques prises pour protéger la planète. C'est beau de voir la vie en rose, j'en suis honnêtement très heureux pour vous. Par contre n'agressez de votre morgue pas ceux qui s'inquiètent pour l'avenir de leurs enfants, ça fait mauvais genre.
Mon propos n'était en rien agressif et si vous l'avez pris comme tel, qu'est-ce qui vous l'a fait penser? C'est quand même curieux de me dire cela à moi alors que vous ne bronchez pas quand plus bas on me traite de "totalitaire liberticide" ou que je "prêche la haine de soi au nom de l'amour de l'autre". Tout ça sent bon le deux poids deux mesures mais passons. Vous décrivez les problèmes, je décrivais les solutions, c'est pas beau ça? Plus sérieusement je suis effectivement persuadé que les problèmes actuels ne peuvent être appréhendés et résolus que par une approche internationale et planétaire, et maitriser plusieurs codes culturels, économiques et sociaux favorisent l'établissement de la tolérance et du consensus.
Vous comprendrez bien qu’il est impossible d’intervenir de partout, pour des raisons de modération évidentes. Cela dit, si votre présent commentaire ne mérite pas en tant que tel la qualification de « totalitaire liberticide », vous soutenez par ailleurs la restriction de la liberté d’expression mise en place par le gouvernement français et le manque de diversité politique dans les médias (au nom de la fameuse « lutte contre la haine », bah voyons), donc en fin de compte cela revient au même de mon point de vue. Concernant le fait que j’ai dit que vous étiez agressif, c’est parce que vous prétendez que l’idéologie qui est la vôtre est le futur de l’humanité (rien que ça) et que vous souhaitez que ce qui est cher au cœur de vos contradicteurs disparaisse de la surface du globe. Si la forme du propos est polie, je trouve le fond extrêmement violent. Cela dit je ne vous empêcherais jamais, malgré tout, d’exprimer vos opinions, MOI.
Oh ce que je comprends bien, c'est que vous avez l'indignation à géométrie variable en fonction de qui partage ou non vos opinions. Regardez, je réponds à tout le monde et je n'ai aucun problème de modération, votre défense tient quand même très moyennement la route! J'aimerais aussi dire que j'ai l'impression que vous déformez mon propos car je ne défends pas la restriction de la liberté d'expression mais son encadrement, car l'insulte, le harcèlement à plusieurs ou non, la violence verbale, ne sont pas des libertés ou des opinions. Et cela, c'est nocif non seulement au droit de chacun à ne pas subir cela et c'est surtout nocif au débat et aux échanges. Vous et moi par exemple, nous ne partageons pas les mêmes idées, les mêmes visions, ou les mêmes valeurs, mais nous arrivons à communiquer sans que l'on s'insulte n'est-ce pas? Donc pour moi, il n'y a pas de problème. Et pour terminr et rebondir sur votre dernier paragraphe, il ne s'agit que de mon opinion, et jamais au grand jamais je n'ai souhaité la disparition de qui ou quoi que ce soit. Je pense sincérement que le nationalisme et le souverainisme disparaîtront un jour, mais ils disparaîtront tranquillement de leur belle mort, sans manière coercitive aucune. Parce que comme vous je suis attaché à la liberté.
Vous êtes un totalitaire liberticide.
C'est un pléonasme, mais en plus infondée.
le patriotisme planétaire s'appelle le cosmopolitisme, inventé par les stoïciens pour dire qu'ils étaient citoyen du monde.
Mais vous avez tout à fait raison de le rappeler, cela souligne que le cosmopolitisme ou la vision planétaire d'une humanité n'est pas nouvelle.
En fait il a été inventé par Diogène, mais c'est à travers les écrits des stoïciens qui l'ont diffusés qje le concept nous est parvenu.
En fait les couples de culture mixte sont assez rares et finissent souvent en divorce, tout comme les classes sociales se mélangent peu. Le métissage c'est bien mais je ne vois vraiment pas en quoi c'est mieux que les français autochtones. Arrêtez avec la haine de soi au nom de l'amour de l'Autre !
Assez rares? Rien que pour la Belgique et la France, cela concerne respectivement 1/6ème et 1/7 des unions en 2016. En 2018, une étude commandée par Tinder montrait que 8 rencontres sur 10 sont entre personnes d'origines et cultures différentes. Et c'est un plus car les personnes qui ont une grande mobilité sociale, culturelle, géographique et économique sont bien mieux taillées pour les défis du 21ème siècle. Et pour finir, cela n'a rien à voir avec la haine de soi au nom de l'amour de l'autre.
*1/4 des unions concernant la France, rectification.
Zemour est toujours excellent.....et si peu invité sur les médias qui préfèrent les verts ,les gauchistes  les lesremistes cf GOUPIL DEGOIT MANO sur LCI GEOFRIN de libération, cath Tricot  ,Neuman.
Pouvoir démocratique vidé de sa substance ? C'était ce que je disais il y a peu de temps du terme « réforme »… Personnellement, je ne tiens pas compte des appellations non contrôlées d"intellectuel ou de philosophe, mais m'en tiens à un ouvrage paru en 1989 par Guy Sorman : « Les vrais penseurs de notre temps ». Je pense que le terme « Penseurs » devrait permettre d'en finir avec ces « philosophes » ou » intellectuels » qui, depuis un certain nombre d'années, ne savent donner que dans un verbe journalistique.
Dans ce livre de 1989, il est déjà posé un questionnement sur l'IA.
Très bon article. Juste un point: privilégier l'individu sur le groupe, c'est laisser la possibilité d'une liberté individuelle. Le retour au groupe, c'est la tyrannie du groupe sur l'individu.
Merci Eric Zemmour, je rajoute Bertrand de Jouvenel à ma liste de lecture. J'ai lu recemment un livre remarquable sur le libéralisme : "Contre le libéralisme" de Alain de Benoist.
"les seules sociétés chrétiennes préparent le règne de la liberté, car le christianisme est une religion qui, contrairement à l’islam, «n’est pas un législateur social»" : cela fait longtemps que certains savent voir la vérité. Nous sommes loin de la myopie et de l'autisme (au sens figuré évidemment) des "progressistes".
On écrit toujours le même livre et Jouvenel, considéré comme un grand libéral s'est dévoyé vers le fascisme, à ne pas suivre !
Pour cela on a, entre autres,  utilise les principes généraux du droit, principes généraux constitutionnels,  préambules et autres. Principes qui ont permis d’échapper à la rigueur du droit écrit et notamment au contrôle démocratique, principes qui se sont transformés en ce droit-de-l’hommisme, qui, sous l’étiquette hypocrite de libéral et l’idéologie Open Society  est en train de tuer les libertés, transformer l’espèce humaine en une masse uniforme exploitable à volonté par une minorité.
Sa critique des femmes footballeuses sur BFMTV était pathétique.
Le rapport ? Par ailleurs il n'a jamais critiqué le fait que des femmes jouent au football, mais l'injonction politiquement correcte qui nous est faite au nom de la "parité" de nous y intéresser. On ne voit pas ce qu'il y a de "pathétique" dans cette opinion assez représentative de ce que pensent beaucoup de gens ...
Comment expliquez-vous que certains y voient une "injonction" alors que d'autres et moi le premier ont superbement ignoré le Mondial? Cela sous-entendrait-il que les premiers sont particulièrement sensibles à la propagande?
J’ai rien compris ce que vous dites j’ai pas fait une grande Ecole en France moi j’ai fait un apprentissage en Suisse. Alors la prochaine fois que vous m’interpellez exprimez vous comme toutes les personnes normales svp
C'est bien ce que je pensais ...
Merci M. Ferry pour ce débat bien posé. La pauvreté matérielle de l'Afrique qui vit sur des richesses naturelles souligne l'échec des logiques matérialistes : * La richesse matérielle est liée aux qualités morales exercées partout, depuis le sommet de l'Etat. Le sens du devoir, du sacrifice pour servir une cause supérieure, l'obéissance, l'honnêteté, la justice, la générosité, le sens du pardon, etc., … sont autant de vertus qui, bien loin d'idéaux abstraits, facilitent l'innovation, les découvertes scientifiques, l'entreprenariat, les transactions en toute confiance, la liberté économique, l'efficacité, le montage d'entreprises complexes, la communication, etc. * En Occident, ces qualités morales ont été exercées à titre individuel mais surtout ont été promues au niveau de la société par les autorités, car la somme des qualités individuelles ne suffit pas. Dans le passé, les chefs et les gouvernants ont fait la promotion de valeurs concrètes et de moyens spirituels qui ont transcendé la condition humaine et qui ont donc été considérés logiquement comme universels. * Bridés par nos idéaux laïcistes, nous n'avons pas su donner à l'Afrique un élan spirituel assez fort pour infuser le niveau politique, ce qu'avaient fait les Espagnols en Amérique. L'éducation, pourtant très répandue en Afrique, ne suffit pas. Le bien commun y est donc piétiné par les responsables en place. Face à cela, nous avons distribué "du matériel" : des dollars et des sacs de riz. Grave erreur.
E. Todd a écrit plusieurs ouvrages sur le sujet, et a une vision bien différente de la vôtre. Il a mis en évidence une trame que l'on retrouve dans le développement de toutes sociétés: Diffusion du savoir et de la connaissance > recul du fait religieux > essor économique > émancipation des femmes et baisse du taux de natalité.
@Sentenza1 : On vit sur les acquis que j'ai exposés. Nous régressons à mesure que ces acquis disparaissent : crise monétaire imminente, crise démographique, crise des valeurs, etc. * A l'inverse, dire comme E. Todd que la baisse du taux de natalité est le terme d'un processus de développement comme pour montrer qu'elle en est soit la cause, soit la condition nécessaire, c'est une erreur profonde selon moi. De nombreux contre-exemples montrent la dissociation à faire entre les deux. Par exemple autour des années 1960 : - l'URSS (très investi dans l'éducation, la connaissance et l'émancipation des femmes (nb d'IVG très élevé)) : taux de natalité = 20/1000 - le Québec (très catho à cette époque) = 30/1000 Pourtant l'essor économique était largement du côté du Québec à cette date ! Et on pourrait collectionner bien d'autres contre-exemples. * Quant au "recul des religions" : la religion catholique n'a pas freiné le développement. La France était le leader mondial lorsqu'elle était "fille aînée de l'Eglise" ! On parlait français dans toutes les cours d'Europe. Le "recul de la religion", comme le dit Todd, a fait reculer la charité désintéressée donc a créé des concentrations de richesses, affichées de façon plus insolente qu'avant (donc plus visible), avec l'aide de technologies nouvelles ; c'est tout.
Tout aussi stupide que le commentaire auquel vous répondez
C'est une trame factuelle, c'est vérifiable. Que cela ne vous plaise pas est une autre histoire.
Vous êtes tombés bien bas dans votre méconnaissance du monde, du numérique, du symbolique. Les commentaires en témoignent.
Le problème n'est pas dans notre petit cerveau qui n'est qu'une machine trés complexe. Et la complexité produit des choses inexplicables.  Mais il est  bien au delà.  Leibniz l'a parfaitement formulé : "Pourquoi quelque chose et non pas rien?"
LF a fait un cours entier, excellent d’ailleurs sur cette question... qui n’a rien à voir avec le sujet.
"Pour un matérialiste, il va de soi que tout est naturel, que tout, par conséquent, y compris la pensée, est un produit de la matière". Le matérialiste moniste athée (MMA, zéro blabla) que je suis accepte volontiers. Luc Ferry se revendique quant à lui du vieux courant dualiste (philosophie de l'esprit) affirmant que les processus mentaux ne sauraient être réduits à des processus physiques (incluant la biologie, bien sûr). J'avoue avoir du mal à concevoir comment on peut être dualiste après Darwin (pour faire court) si on rejette ce que Daniel C. Dennett appelle les "crochets célestes" (ce que Ferry rejette par ailleurs). Dualiste et croyant en une transcendance divine, cela a le mérite de la cohérence. Tout comme matérialiste et moniste.  Rejeter l'existence d'agents surnaturels et revendiquer dans le même temps le dualisme esprit/matière comme produit de la sélection naturelle... il faudra m'expliquer comment ça peut marcher.
@MICHEL NAUD : effectivement, vous soulevez une incohérence. Peut-être que M. Ferry ne souhaite pas aller au bout de la logique dualiste d'une 'transcendance divine' comme vous l'avez écrit. Il peut y avoir une appréhension à l'idée d'un Dieu comme étant un "être" avec lequel il y aurait possibilité d'un échange entre notre âme et Lui. Crainte que ça nous bouleverse, un peu comme dans une relation amoureuse. Dommage.
En fait, la distinction n’est pas opérante pour répondre à la question. Avec une armée de capteurs reproduisant les sens et un logiciel apprenant, on peut tout à fait envisager de « créer » un équivalent de cerveau.
La démonstration est ici assez faible. Surtout parce que le format de l'article est trop court. Mais aussi les mots employés ne sont pas adaptés (transcendance)... * Exemple à l'envers de celui de L. Ferry : dans l'ordinateur il n'existe que des 0 et des 1 manipulés par une unique fonction booléenne NAND. Pourtant l'ordinateur manipule des images. Peut-on déduire que celui-ci possede une forme de transcendance ?
Je vous aime bien mais vous êtes probablement le seul a avoir un cerveau qui ne change pas en une minute, autant dire un électroencéphalogramme plat. Les autres continuent à consommer de l’oxygène et des sucres, à traiter des informations même en dormant. Un mystère insondable n'en fait pas quelque chose de surnaturel, pas plus que les résultats du loto. Vous pouvez croire ou ne pas croire, avoir l'impression d'un libre-arbitre, être de gauche ou de droite, mais au final vous êtes le résultat, imprévisible dans les détails, de tout ce qui vous a fait: génétique, éducation, langue, relations humaines, expériences vécues, repas à la cantine... Autrement dit de l'imprédictible sur le fil existentiel qui vous relie aux autres et qu'ils peuvent reconnaître. Je crois aussi, que tout cela nous dépasse. Vous pouvez y voir un Dessein suprême, l'évolution de la vie terrestre ou les deux. Une chose me paraît évidente, l'évolution n'est pas figée, je ne crois ni en l'être parfait, ni en un aboutissement. Pas au milieu d'un tel univers, pas sur sur l'échelle de temps qui dépasse de loin l'épisode homo-sapiens. La vie, l'évolution essaie tout. Des branches meurent, d'autres naissent. Vous pouvez décider de toutes les règles, de la déontologie, tout évolue et vous allez bientôt manquer de vocabulaire pour décrire l'avenir. Provisoirement.
Quand on considère le cycle de la vie de la libellule, qui d'un redoutable prédateur agile dans l'eau des mares, un beau jour sort de l'eau pour se fixer sur une tige, et là dans une sorte de sarcophage, se transforme en un prodigieux hélicoptère doué de capacité de vol inouïes (vol stationnaire, accélérations brutales et changements de cap instantanées), on éprouve quelque difficulté à voir là le fruit d'une "évolution" qui serait le résultat de mutations génétiques "au hasard" ...
Après avoir écumé le terrain du transhumanisme, M. Luc Ferry continue à poser de faux problèmes, en termes de posthumanisme, qui lui donnent matière à écrire, ce qui est sans doute son meilleur passe-temps. Personnellement, une chronique ( bizarre ce nom qui est aussi un adjectif ) de plus qui ne m'a quasiment rien apporté… Voilà pourquoi aussi je ne possède qu'un livre que M. Luc Ferry a partagé avec M. André Comte-Sponville ( qui a ma préférence ) acheté et lu en septembre 2000 : La sagesse des Modernes. Pourquoi alors, continue-je à lire M. Luc Ferry ? Simplement pour voir quand il commencera à vraiment évoluer…
Note : une fois ou deux, ma fille en charge de leur entretien pendant mes multiples entorses a oublié de les nourrir ou de remettre de l'eau.  En général, au bout de 24h, ils me regardent quand je passe et c'est corrigé. Cela a pu créer une peur. La capacité de calcul et d'évaluation des ressources de Houki   est étonnante. Il pousse gentiment avec son corps Ina pour sa sur vie. Il l'embrasse souvent sur la bouche avec la langue (comme un humain). Ina est perdu face à ces changements. Elle n'ose pas être libre et si elle envie de mettre les pattes avant sur les marches pieds et en est capable, elle ne fait pas. Ils sont très sensibles tous les deux et sont un passe-temps d'observersation merveilleux. Dieu, c'est cela au départ. C'est l'observation de l'évolution humaine et des mouvements de la nature autour de notre présence. Renier dieu, c'est renier notre environnement et tout ce qui a permis de faire naitre l'intelligence de l'homme, de l'humanité puis de la transhumanité. J'observe comme la scientifique rationnelle que j'ai toujours été (j'ai été recruté par la présidence de la république pour cette science d'élite française innée chez moi). Mais, je trouve observation pleine de remise en cause sur toutes les croyances de Paris, qui semble tellement démodée et pleine de préjudice discriminatoire. Il y a plus de violence irrationnelle sur Paris que dans mes chihuahuas à l'aube de la canité. ° MMF
Dieu, mais lequel ? Et pourquoi un seul ?L'Homme en a inventé autour de cinq mille depuis l'Antiquité connue. Autrefois, il logeait dans les sources, dans les grands arbres, puis dans le ciel. La connaissance l'a fait reculer toujours plus loin si bien qu'aujourd'hui on ne saurait dire où il loge, d'où il passerait une partie de son éternité à nous observer les uns et les autres...
Rationnelle! Euh?Je suis sur que non. Pourquoi un dieu qui peut tout et qui sait tout ferait il la moindre expérience????? Irrationnel....
Du salmigondis dans toute sa splendeur...
Il paraît qu'elle est scientifique... Cela doit dépasser le cartésianisme. S'il y a un concept par mot, elle offre une presque infinité d'interprétations dans ses phrases.
PROSPECTIVE DE RECHERCHE ° En ce moment, je travaille sur la conscience animale et surtout l'effet de la conscience transhumaine sur le monde animal. Bien entendu, j'ai terminé la transhumanité et avancé dans l'environnemental. Mon avis est qu'il faut terminer la conscience environnementale pour se considérer transhumain pour ensuite pouvoir parler des débats d'éthique sur le cerveau synthétique  (le Japan est très avancé sur le sujet et plus intéressant que la Californie des USA, c'est une philosophie d'origine pacificane que ne maitrise pas les nouveaux arrivants). J'ai un problème pour labelliser mes chihuahuas. J'ai choisi la race la plus ancienne et surtout celle des rois considérés "humain" par défaut. Sont-ils canins ou sont-ils canité ? Ont-ils développer la version canine de l'humanité ? Nous savons que notre contact avec le loup a créé cette race canine. Continue-t-elle d'évoluer à notre contact ? A-t-elle développée des déviances humaines qui la sépare de la nature ? A-t-elle développée des comportements d'intelligence humaine ? Comment évalué ce comportement ? Pour moi, la base de l'intelligence humaine est dans l'anticipation mathématique même lorsqu'elle est encore inconsciente. Mon chien non violent pour assoir son pouvoir utilise la présence de son corps et empêche ma chienne apeurée de manger et de boire malgré qu'ils ne manquent de rien pour avoir une réserve privée. Ils ont une communication invisible. [...] J'observe avec passion 2 enfants ! ° MMF
GOODIES ° Où en sont les recherches sur DIEU ? Il existe. On est tous à peu près d'accord que Dieu existe ou a existé. Le problème est celui de sa nature et de sa définition. Le dieu unique est une croyance et non pas un science. Ensuite, cette croyance est rationnelle si des personnes ont les capacités d'atteindre dieu par le chemin balisé de croyance. Croire dans le vatican et des miracles qu'on a du mal à se voir, place la religion dans la secte. Le spirituel, c'est croire en dieu avec toutes les possibilités d'ouvertes. La laïcité dans ma recherche semble relever du spirituel. Néanmoins, elle possédait (avant que Paris en face un sujet d'opinion et de lois d'opinion) un socle religieux historique relié à la théologie du Vatican tout comme la philosophie des lumières qu'elle a repris. Ici, on s'aperçoit que Dieu est un sujet philosophique que l'on peut voir et discuter autrement qu'en "je crois ou pas". C'est une culture à posséder assez technique. Résumer le débat à "je crois ou pas" sans connaitre cette culture et ses débats est être un idiot et un charlatan. Et ce peu importe le nombre de diplômes de philosophie que vous aurez volé à l'état français. Nous sommes laïque et donc nous croyons en dieu. Les athées sont une secte qui rejète Dieu au lieu du chemin douteux. Sur cette Goodies, on s'aperçoit que l'angle de Mr Ferry relève de la polémique d'opinion et non plus de la philosophie de pointe. Pour moi, le cadre n'est pas placé dans le sens de méditation. ° MMF
la logorrhée...hélas ne se soigne pas...
CONCLUSIONS ° Sur ce texte, le débat philosophique est pris trop bas. La philosophie transhumaine ne commence que lorsque la philosophie humaine est nettoyée de son ésotérisme. C'est dvenu une spiritualité, théologie, un idéalisme permettant la pensée rationnelle et la conscience humaine. La base du développement de ce paradigme est Dieu. Et donc, il faut cette croyance en l'invisible qui dissimule l'avenir et nos potentiels d'évolution. Si vous ne croyez pas en dieu, vous perdrez votre chemin vers le sommet de la montagne et n'entendrez que les discours des âmes perdues sur la route de la transhumanité car ils ne croyaient plus en dieu dans un environnement déïque (les USA sont croyants). Je pense que Mr Ferry écoute les échecs des USA en pensant qu'ils ne sont pas des échecs puisqu'ils ne sont pas spirituels. Mais attention, les USA ne sont pas la France. La transhumanité ouvre la porte de l'environnemental. Je sais donc que c'est difficile de le comprendre avant d'être transhumain. Mais en matière rationnelle, cet environnement vous donne tord ou raison. Et c'est croire en un dieu que de penser qu'il n'a pas d'importance dans les calculs philosophiques (même si vous ne croyez pas en dieu, mettre un échec des USA en succès jusqu'à l'époque environnementale, vous place dans l'espace de croyance en une inconnue et le débat ici est entre dieu et diable). Le transhumain croit en dieu. C une base théorique scientifique et rationnelle de base sinon il pète un cable. ° MMF
POSTHUMANITÉ ET ERREUR DE DÉFINITION ° Le problème est de trouver les bonnes sources. On peut arriver au sommet de la montagne par de nombreuses voies. Mais, certaines sont moins pertinentes que d'autres. D'abords soyons français et philosophe : il n'y a pas de débat entre matériel et immatériel. Même la comptabilité générale accepte cette dichotomie car elle constitue deux ensembles réels. L'un est visible, l'autre est invisible. Et les deux existent ensemble. Ensuite, vous voulez parler de dieu. Dieu relève de la croyance. C'est un débat en cours. Mais, nous savons aujourd'hui qu'il est dangereux d'abandonner dieu. De nos jours, en philosophie, nous admettons que dieu doit être à la base du paradigme pour conserver la rationalité de la science de la pensée rationnelle. Qu'est que le transhumanisme ? C'est une matière intellectuelle en formation. C'est à dire qu'il y a des courants internes qui n'ont pas encore été définie. Le bon penseur transhumain est sortie de l'âge informatique. C'est pour cela qu'on prend le paradigme comme repère. Cela ne veut pas dire que l'informatique est l'âge transhumain. C'est l'âge de la transition transhumaine, comme l'homme devenait humain grâce au progrès de la philosophie des lumières. Et bien là, pour devenir transhumain en philosophie, il faut d'abord être humain. Il faut avoir quitté la condition d'homme et gagné deux niveaux de conscience sur des premières marches n'existant que dans le paradigme immatériel ou spirituel. ° MMF
Quel long Galimatias pour pour dire si peu de chose...
Le transhumanisme (je suis contre) verra le jour à 2 conditions: un intérêt financier et militaire.
Ni matérialisme, ni spiritualisme, mais christianisme ! Jusqu'à quand Luc Ferry va-t-il rester dans la superficialité, certes pas aussi grave que celle des matérialistes, mais quand même un peu médiocre pour un philosophe de son âge ?
@Pascal : le christianisme ne tient que si une seule planète, la nôtre, parmi une infinité dans un Univers sans limite concevable, une seule planète donc, abrite une espèce intelligente apte à accueillir puis massacrer le fils (?) du Créateur de l'Univers. Multipliez les planètes et les espèces intelligentes à travers l'Univers, et l'apparition sur chacune d'elles de ce fils pour "sauver" ses habitants, tourne au conte absurde. Les chrétiens se croient donc les seuls êtres doués d'intelligence dans un espace Infini. Quelque peut prétentieux et naïf à la fois, non ?
Ridicule, votre croyance prétentieuse est plus superficielle que tout.
L'âge...? sens inverse du vin...le radotage, du vent comme seul les socialiste savent en faire. Quand on ne sait pas ...que devrait on faire...
Luc Ferry,  égal à lui même, quand il ecrit sur la biologie, débite des âneries à grande vitesse.  Je l'invite à l'un de mes cours sur le fonctionnement du cerveau, cela lui ouvrira des horizons !
Hum...!
Cher Monsieur ...on ne sait pas...tout simplement. Et que fait on , quand on ne sait pas ...? On suppute ...ou encore mieux on fait comme ce sage Monsieur Chevènement. Mais en profiter pour "faire passer" son opinion ...hum...pas très informatif objectivement.
Argumentation un peu courte. Les phénomènes mentaux sont modélisables, y compris l'erreur qui répond sûrement à des modèles statistiques. C'est encore plus vraies des opinions, notamment politiques, qui dépendent d'un système de valeurs (qui a une certaine plasticité) d'une éducation, d'une expérience. Le problème, c'est la complexité du problème, mais pas sa nature. Kant soutient contre Leibniz, que même la pensée, la réflexion, est une mécanique.
Et puis...Le jour où un matérialiste parviendra à m'expliquer ce qu'il y a avant le néant, ou le zéro, ou rien, alors,tristement je tenterais d'être convaincu...Mais, étant donné mon très grand âge, j'ai sans doute peu de chance de croiser, ou m'acoquiner avec un transhumain, ou, pourquoi pas une transhumaine !!
Le néant est avant tout un concept, une idée de l'esprit. Un peu comme le triangle ou le cube: on n'en voit jamais dans la nature, c'est construit par l'esprit sur la base d'un définition. C'est même un concept intéressant car il nie toute nature, donc toute expérience. Et pourtant on peut en avoir l'idée. Mais peut-on en former un concept positif? Autre chose qu'une privation? Pas sûr. Et il faut distinguer néant, espace et vide.
Je partage votre point de vue. La question est celle de l'émergence de la conscience puis de la spiritualité.  L'espèce humaine partage la plus grande partie de ses gènes avec l'espèce animale (chimpanzé en particulier) mais notre énorme différence provient des quelques % qui nous sont propres...Par quel mystère ? Le rêve prométhéen des GAFAM , de créer de toutes pièces un être humain est  évidemment voué à  l'échec !  Le robot le plus perfectionné restera une machine, à grand pouvoir d'imitation, mais une machine sans conscience....
Formatés à croire...et s'en contenter voilà l'humain... Formaté à "savoir" et à apprendre ,  corriger ses erreurs  , et ,  évoluer voilà le robot... Qui va gagner et  asservir l'autre...? Il ne suffit plus d'affirmer...par gloriole. "moi je , supérieur"
Mr Ferry, au moins le matérialiste va au bout de sa logique. Vous qui vous déclarez spiritualiste acceptez que tout vient de la matière et qu'il n'y a point de transcendance... que vous nommez pudique "éléphant rose"! S'il n'y point de transcendance, votre esprit viendrait d'où ? Vous citez Kant, rationaliste qui plus est, à dû finalement postuler Dieu pour justifier l'action morale. Allez Mr Ferry, un spiritualiste sans âme, c'est un matérialiste qui s'ignore !
Croire c'est ne pas savoir... Croire savoir est infantile...
Mais le bac avec mention ne correspond pas au bac des temps anciens.....rétablir le niveau du bac rendrait les choses plus simples et plus lisibles.. Science-po n'a jamais recruté au niveau prépa et son concours a toujours était considère comme de seconde zone selon les critères universitaires....Bien sûr ceux qui en sortent sont bruyants sur Le dilemme des Sciences Po: «vieux» concours ou dossier?
Le concours est la seule façon d'éviter les discriminations. Le système des dossiers est trop opaque et permet des pratiques illicites mais répandues.
La discrimination positive introduite (sans le dire clairement) à Sciences Po Paris est une mauvaise chose. La France doit éviter d'imiter les universités américaines. Ce qui s'est passé à l'université US d'Evergreen doit servir de repoussoir.
Le point le plus pertinent et important de cet article est sa remarque sur l'accès aux Prepa qui lui est extremement discriminant!!! Nombre d'élèves n'ont meme pas la chance de pouvoir tenter les concours d'ingénieurs ou de commerces car ils n'ont pas pris assez sérieusement le lycee (pour tout un tas de raisons) et se retrouvent sans classe prépa ou avec une possédant des ambitions minimales! Ce qui biaise complétement le concours.
Le "complètement" de la conclusion mérite un peu plus d'explications: combien de cas? pour quel niveau? il existe des changements de prépa entre les 2 années la corrélation du niveau entre la terminale et la prépa est sans doute très forte
«vieux» concours ou magouilles les magouilleurs ont choisi
Peu importe comment on entre à Sciences-Po, le problème est comment on en sort. Trop d'étudiants sont formatés à la mode bobo gaucho avec une vision déformée du monde réel et sans connaissance scientifique. Le pire est qu'ils se prennent pour une élite alors qu'ils sont généralement issus des filières secondaires les plus médiocres...
Je préfère la méritocratie à la médiocratie et "intelligocratie "à "l'idiocratie"! A chacun ses valeurs!
Pas vraiment en accord avec M Zemmour! Que la haute fonction publique ait besoin de personnalités très qualifiées, bien formées et de hautes qualités on ne peut qu'être d'accord. Par contre, ce n'est pas l'élitisme académique par une sélection à 20 ans qui va "trier" les personnalités recherchées:Tout au plus des fonctionnaires de niveau intermédiaire qui ont tout à prouver, d'où choisissons-les sur ces preuves. Il me semble qu'un recrutement pour une école spéciale parmi les jeunes fonctionnaires jugés "hautement prometteurs" après 10-15 ans de pratique et d'exercice face au pays sera bien plus efficace…. sur le modèle de l'armée dans la formation des officiers supérieurs par ce qui était l'école de guerre (et se nomme autrement aujourd'hui).
Cela fait déjà quelques années que je pense que science po ne forme que des suppots de l'idéologie dominante. Et il n'y a pas que science po Paris, tous les IEP, malheureusement, sont dans cette mouvance progressiste. Les autres idées n'ont plus le droit de citer, ce qui est un comble pour cette formation.
On peut rassurer E. Zemmour: seuls ceux qui sortent de Sciences Po considèrent que cette école est une "grande école". Les vraies grandes écoles s'appellent: X, Centrale, Ponts, Mines,  HEC, ESSEC, Sup de Co., etc.
Défit aux autorités morales de Paris : suivre un cours de 3h sur un sujet de terminal lu par un trisomique. Alternative : cours de 3h sur un sujet passionnant pour un trisomique. Je pense que ces travaux pratiques devraient rabaisser quelques caquets. Parce que je vous assure qu'on souffre vite nous aussi de claustrophobie dans les cours qui vous passionne. J'aime l'éducation par l'exemple et le vécu quand les autorités morales théoriques n'arrivent à débloquer l'humanité par comparaison rationnelle ou manque de culture sur l'intelligence trisomique (oui, je me suis intéressée à l'éducation trisomique, c'est un sujet international passionnant et délaissé. Le trisomique intelligent est particulièrement pertinent pour analyser le problème des professeurs littéraires de lycée au moins en province.). N Je vous mets au défit de réaliser ce TP. Après tout la droite nous vend la formation toute la vie comme solution économique pour les autres. Il est temps qu'elles testent le gout de ses idées à l'étranger. ° MMF
ADDENDUM ° Le problème de la France est son extrémisme binaire. Soit elle aide des ordures insensibles, soit des idiots gentils. Apparemment, l'idée pourtant comprise pour une fois en Europe que la gentillesse & intelligence allaient de paire n'est toujours pas entré dans le cerveau des élites morales. Alors je le répète parce que j'en ai marre d'entendre dire que ma caste intellectuelle serait inhumaine : les einsteins et autres grandes intelligences de ce monde sont toujours sensible, gentille et humaine (et trop souvent en échec scolaire). Les deux marchent ensembles. Ils ont des problèmes de gras pour analphabète de la logique rationnelle dans les cours de premier cycle jusque potentiellement au doctorat. La question est celle de la rationalité des cours et des notations. Mais, aussi de ces matières de pseudo élite que vous vénérez depuis trop longtemps et qui sont sur le point de tomber dans l'archaïsme partout en dehors des pays en voie développement intellectuel. Si je ne prends que l'exemple de l'anglais, on apprend l'anglais colonial au lieu de la république américaine qui passionnerait les élèves grâce à des séries VO. Ma fille aurait pu faire sciencePo si la rencontre de requins ne l'avait découragée par anticipation. Elle est une des plus grandes intelligences de France et d'Europe en Formation. On le sait par sa finesse écrite. Mais, il lui faut du temps pour absorber l'irrationnel des cours faits pour un 110 de QI (trisomique en comparaison d'elle).
POURQUOI TOUT LE MONDE NE DEVRAIT PAS AVOIR LE BAC DANS LE PAYS D'ÉLITE DE L'INTELLIGENCE MONDIALE, ET 40 ans APRÈS "80% D'UNE GÉNÉRATION AU BAC" ° L'important est le niveau d'éducation général des masses. Le niveau n'est pas tant abaissé que cela étant donné que les profs dans l'esprit de Mr Zemmour note comme bon leur semble les élèves. L'élitisme est d'une violence dans la filière L jusqu'au dégout d'être "français" devant l'incorrection et l'impolitesse généralisées des profs envers les étudiants et leurs parents. Vous devriez écouter les enfants qui nous disent "qu'ils ne comprennent pas l'examen" parce qu'il n'y a pas de cours unique en France. C'est la roulette russe que de pouvoir passer le bac dans de bonnes conditions. Je vous assure qu'avoir un maximum d'élèves pouvant faire quelques années d'université sans avoir à redoubler un bac général (pas forcément fondé sur la spécialité universitaire et bloquant les accès aux études littéraires pour un mauvais niveau en langue trop souvent, malgré la création du bac européen), est tout de même bon pour notre société et permet à des élèves des reconversions dans des milieux pros avec une meilleure culture générale. Il faut arrêter d'être misogyne et élitiste dans le sens "petit" du terme. Peut-être que la France a évolué en arrêtant d'interdire les études aux étudiants n'ayant pas de mention d'honneur à cause de matières dont le besoin n'a jamais été nécessaire, contrairement aux math même en L. Donnant-donnant! ° M
Bien sûr que Zemmour a collé son entrée à Science pipo : c'est tout à son honneur : il s'est fait tout de suite repérer comme inassimilable !
Moi aussi je vais m'inscrire à Sciences-Po ! Ensuite je serai "journaliste" à BFWTV !!!!
Nivellement par le bas, c'est pas nouveau.
Pas grave, les vraies écoles supérieures existent toujours, X, Centrales, Mines,... Hec, Sup de Co Paris, ESSEC,... Ceci pour les élitistes, sinon, d'autres bons boulots où il fait bon se lever le matin pour travailler existent sans pour cela faire de longues études.
Qui croit sérieusement qu on forme une élite sur les bancs d une école ? Des bons à rien de gratte papier. On ferait mieux de s’inquiéter du faible niveau de salaire et de compétence de nos ouvriers. Depuis longtemps nous élites on a fait le choix de la main d œuvre bon marché au détriment d une classe moyenne. Il suffit de voir le peu d attrait des formation professionnelle en alternance.
Les bons ouvriers sont payés et traités comme les mauvais. On appelle ça le socialisme.
Pas faux. La méritocratie c'est le travail et l'intelligence, non l'abaissement de la culture et la discrimination positive soit pour la diversité soit pour les jeunes issus des classes défavorisées. Camus était fils d'une femme de ménage illettrée et combien d'autres ont fait des parcours uniquement grâce à leurs compétences et non à des passe droits. En fait on appauvrit notre classe dirigeante d'une vraie élite.
Pas grave. Un diplôme de science po ne vaudra plus rien et sera synonime de mediocrité. Tous les jeunes plus brillants iront ailleurs parce que science po deviendra certainement  une fabrique de ratés. La solution est dans la concurrence. D'autres ecoles et universités doivent viser l'excellence. Les entreprises ne sont pas dupes.
Espérons que la nouvelle scolarité intégrera des cours de déontologie apprenant comment partager les homards de la République sans oublier les petits et les sans grades.
Macron veut tuer et faire disparaître toutes les spécificités françaises, même les plus belles et les plus nobles, au profit de l’oligarchie mondialiste qui l’a mis au pouvoir et pour laquelle il œuvre! Dans 3 ans, le pays sera moribond.
Hallucinant : tous les commentaires évoquant le double échec de Zemmour au concours d’entrée de l’ENA ont été supprimés...
E.Macron a échoué à Normale Sup. et pourtant il est Président de la République....
Certes mais science po paris et l'ena, à la différence de l'aigre zeimour
Ce n'est pas bien grave. Si je dois recruter, j'éliminerai d'office les candidats issus de Sciences Po. La sélection via concours post classes préparatoires me semblait déjà plus solide que la sélection post-bac de Sciences Po. Maintenant, il n'y a plus de doute à avoir. Cela s'appelle se tirer une balle dans le pied. En espérant que cette idée farfelue reste circonscrit e à Sciences Po
Zemmour, comme beaucoup d'autres dans le microcosme, fait grand cas d'une structure qui ne le mérite pas. Cela dit, le constat de l'effondrement du système éducatif primaire et secondaire est indéniable.
"Mion veut des étudiants à sa main, soumis à son idéologie bien-pensante": c'est déjà le cas depuis de nombreuses années. Le principe de réplication est celui qui régente le recrutement et la formation à Sc Po et à l'ENA.
Robert Redeker: "Notre société ne met plus à mort les coupables des crimes les plus atroces, souvent même elle adoucit au possible leurs peines de prison. Plus: on observe, depuis Surveiller et Punir de Michel Foucault, une sympathie inavouée de l’idéologie dominante, celle dont Foucault est la source et que distillent aussi bien les institutions que les titulaires d’un droit permanent à la parole, pour les grands criminels. . De ce fait, la société ne peut plus se cimenter, et c’est heureux, autour de la mort-spectacle du criminel. Elle aura besoin de se cimenter autour de la mort de l’innocent. . Vincent Lambert est mort dans l’approbation générale parce qu’il était innocent. René Girard a insisté sur ce point: le bouc émissaire idéal doit être innocent des crimes dont on l’accuse et qui motivent sa mort. . Quel est le crime de Lambert? La maladie incurable. C’est cette incurabilité qui tient lieu de faute parce qu’elle signe une défaite insupportable de la foi dans le progrès. Et c’est pour racheter cette défaite qu’il est tué. Il joue le rôle de bouc émissaire dont l’agonie et le trépas réunissent la société dans un consensus rassurant, nécessairement passager."
Il y a quelque chose d'indécent dans la récupération de cette "affaire" . Personnellement je vais laisser des instructions pour que l'on débranche tous les tuyaux s'il m'arrive quelque chose sans espoir de guérison. Quoiqu'en disent et écrivent certains dans ces pages , ce sera mon droit de "mourir dans la dignité", de disposer de mon enveloppe terrestre, de refuser tout acharnement thérapeutique, moi qui suis athée. Après c'est vous qui voyez pour vous, mais fichez-moi la paix...
(suite  erreur manip) L'Asie forcée à la conversion a dépassé très rapidement le Vatican et les anglicans. C'est très intéressant d'ailleurs. Donc voilà, Lambert avait le droit de mourrir plus tôt, mais l'état et les médecins n'avaient pas le droit de mentir sur son état pour le tuer. Ils n'avaient pas le droit d'ignorer la volonté de sa famille ou d'empêcher sa famille d'accéder à son corps pour l'accompagner dans la mort dès le début. Il y a un manque de respect général dans le corps médicale. Il a trop de pouvoir pour ses invertues et il est athée au lieu d'être laïc. Cela signifie pour tout le monde d'intelligence et connaissant le sujet religieux, que ce corps est stupide et légalement il ne plus émettre d'avis ou prendre de décision demande de l'éthique car l'éthique demande d'être laïque. Prendre une décision au nom du pouvoir de l'état demande d'être laïque sinon on est incompétent d'un point de vue légal. On usurpe le pouvoir d'une autorité compétente (laïc par défaut sur les sujets religieux). IL a été assassiné par l'athéïsme. Et cela pose forcément problème en république laïque. Sur cette balance, l'équilibre de la laïcité n'a pas été respecter. Cela un guerre ouverte entre croyances athées et croyances religieuses. Soyons très clair, si il s'agit de prouver la réalité de la matière derrière une croyance, les athées ont perdu par ignorance du sujet religieux. Ce n'est pas un sujet d'opinion. C'est une question qui se répond par l'étude. ° MMF
Bonjour, je pense que les journaux doivent grandir. Faire de l'opinion demande de passer au niveau 2.0. Mais, il faut le dissocier du débat religieux archaïque. Toute la partie misogynie n'est plus acceptable. Les méditations du Vatican ont été dépassée en Asie. Mourir ou avorter n'est pas "faire le mal". Le mal est de tuer pour dieu. Cela fait parti du mal à interdire avant d'interdire d'autres mises à mort de confort si on souhaite l'absolutisme dans les croyances. Je sais que vous êtes incultes sur le sujet. Même les cultivés sont tenues loin des secrets. On parle de croyance, car il faut croire l'autre qui détient un savoir auquel vous n'aurez pas accès. C'est la base de l'obscurantisme que de commencer à garder les secrets loins des populations générales. Ces secrets datent de Socrate et ses pères. L'Asie forcé à la conversion,
Le Dr. V. Sanchez, médecin tortionnaire et meurtrier de Vincent Lambert. Un magnifique exemble de la "fraternité" à la française !
Liste des dernières exécutions capitales en France. . * 02/07/2019 - Vincent Lambert - CHU Reims - Arrêt délibéré de son alimentation. . * 10/09/1977 - Hamida Djandoubi - Prison des Bau∙mettes, Marseille - Guillo∙tiné
les politiciens,dont macron veulent régenter ce qui ne les regarde pas...on commence vraiment a en avoir plus que ra
La France. Le pays où le meu∙rtre d'état vient d'être légalisé.
Silence ! ON ASSA∙SSINE...
Mettre sur le même plan le "droit" à l'enfant et le "droit" à mourir est absurde, dans le second cas cela ne regarde que vous, alors que dans le premier vous impliquez la vie d'un autre.
Très juste. Mais surtout, le droit à l'enfant n'existe pas, au sens où il n'a aucun fondement juridique.
Cet article pose une bonne question qui est celle du désir mais aussi de l'autonomie de la volonté. Peut-on choisir de mourir (même par anticipation comme cela a été jugé pour M. Lambert)? Les religions considèrent que c'est le choix de Dieu, la République tend vers le choix de la personne. Mais la question de l'utilité productive d'une vie est hors sujet. Notre société toute capitaliste qu'elle est permet la vie de personnes qui seraient mortes dans la nature sauvage!
Il ne fait pas bon être considéré 'faible' ou 'inutile' dans ce monde de sélection "darwinienne".
Pour la PMA, les débats sont clos et la décision est prise. Le comité consultatif national d'éthique actuel n'est ni neutre ni véritablement indépendant en raison des nominations effectuées par les politiques. En 2013, les représentants des religions furent chassés et 15 sièges furent attribués à des amis de F. Hollande. Le président du comité actuel a été reconduit par E. Macron. Tout cela influence forcément les avis rendus et ne favorise absolument pas la recherche de la sagesse. Ci dessous lien vers les débats de 2013 : http://premium.lefigaro.fr/actualite-france/2013/09/23/01016-20130923ARTFIG00605-volee-de-critiques-apres-le-renouvellementdu-comite-national-d-ethique.php
Un excellent éditorial, qui pose de vraies questions.  Les réponses ne sont en effet pas faciles.
en fait aujourd'hui dans le "délire" technocratique progressiste, on veut faire disparaître ce qui est au fond même de la nature humaine, à savoir le mystère de la vie,  depuis son origine , et celui de la mort de l'être humain :c'est un total nihilisme et régression .l'auteur de l'article a raison de parler de dignité.
Marie de Hennezel a  apporté une réponse, avec son expérience et sa sensibilité. Ce qui compte, c'est l'amour, celui que l'on donne, et celui que l'on reçoit. Elle a évoqué une personne que l'on croyait " à l'état végétatif ",  mais qui a réagi quand la personne qui venait lui rendre visite tous les jours n'est plus venue, parce que décédée  :   la personne " à l'état végétatif  "  est morte deux jours après.
M. Rioufol ne fait que du Zemmour moins, beaucoup moins élaboré.
Eh oui, Cher Monsieur. Mais dès que l’on veut aborder une question de fond ou des faits authentiques, dans un commentaire certains gogos-censeurs les suppriment. Pas tous, j’ai pu observer que certains étaient incultes, d’autres non. Le ver est dans le fruit.
Merci Monsieur Rioufol . Vous lire est chaque semaine la preuve que la raison  et l'intelligence persistent encore dans notre pays .
Merci Monsieur RIFIOUL pour vos articles et commentaires, merci de défendre  les valeurs de la France contre tous ceux qui s'acharnent à la détruire au nom d'une idéologie teintée d'ecologisme et d'humanisme merci de ne jamais baisser les bras et de toujours garder haut vos convictions dans ces tribunaux de la moral que sont devenus ces émissions politiques ou les cris de hyènes sont seuls vérités. Juste merci
M. Rioufol pose la question de l'identité des agresseurs de femmes, on pourrait y ajouter les enfants et tant d'autres. Si ce sont des Français, ce sont des hommes de 16-40 ans, donc déjà des "produits" de l'Education Nationale des psys et pédagos bisounours. Avec le niveau intellectuel désastreux, encore une brillante réussite!
Encore une fois, merci Mr RIOUFOL, seul journaliste à dire la vérité sur la politique de l’Autruche menée par le Président et certaines associations de gauche qu’on écoute beaucoup trop.
Faute aux médias qui nous rabachent les oreilles a longueur de journee avec des "infos" tres orientees a gauche !
Merci pour ce pamphlet salutaire, M. Rioufol. Mais notre président ne défendra jamais les valeurs que vous soutenez tout simplement parce qu'il ne voit pas de mal dans ce que vous dénoncez. Il ne renvoie pas Rugi parce qu'il trouve normal que les Français payent pour ses ripailles, puisqu'il fait partie du cénacle.  On est dans un dialogue de sourds, comme dans un mariage avant un probable divorce.
Entièrement d'accord, l'omerta sur les responsables de ces meurtres fait que toutes les actions seront inefficaces.
Merci pour cette fine analyse.
Je ne puis que partager cette analyse. Rien d'autre à ajouter
Moi, je met tout ça sur le dos des parents et de leurs mauvais principes de l'éducation surtout en fonction de la valeur travail, ceci est prolongé par les établissements scolaires, qui prône pour que le travail paye et les enfants deviennent allergiques au travail
Rioufol à l'Elysée
Merci Monsieur Rioufol, vous lire me redonne de l'équilibre car souvent je vacille devant le changement radical de notre société en France;  nous les vieux nous sommes "perdus"
C'est tellement bête que l'on ne sait plus quoi dire.
Alors ne dites rien.
De quoi parlez-vous Sentenza1,? il serait courtois de préciser votre pensée au lieu de vous taire
Malheureusement je n'ai pas pu. C'est sans doute le fait que cela ne soit pas politiquement correct.
Bien vrai, merci monsieur Rioufol.
Excellente analyse
Tellement d'accord avec vous Monsieur Rioufol, qu'il m'est difficile d'ajouter quelque chose. Le Pape profane le christianisme quand la Macronie pervertit la Nation.
Pauvre et caricatural. Une analyse de vieux schnock qui enfile des perles. Il est temps de faire place aux jeunes au Figaro.
Il est dur d'entendre la verite ou de la lire, n'est ce pas ??
Stellan , si vous pouviez justifier votre mépris par quelques arguments bien étayés vous retiendriez notre attention.
Roland, Josette, Stella doit être un jeune. Il lui suffit d'écrire "vieux" pour être grisé par sa supériorité. Il n'est pas vraiment utile de le contrarier.
Où habitez-vous Stellan, prenez-vous quelques fois le métro, et votre femme ? Est-elle salariée?C'est vous qui n'êtes plus "dans le coup" quelque soit votre âge…...
Commentaire caricatural de jeune schnock
C'est bien la preuve que l'homme occidental a perdu sa virilité. Les féministes ne disent rien aux hommes viriles.
Même d’écrire virils ainsi ?
Une nième fois "merci M. Rioufol" ! Hélas, quand nos gouvernants prendront-ils conscience de la situation ?
il dit n importe quoi tu parles d un chimiste kle taux de thc on s en fout c est comme pour l alcool on consomme mois d alcool fort que de biere donc si le thc est plus concentré ce qui est deja le cas lorsque c est du shit fait a partir de la weed. en revanche les produits de coupe des dealers sont tous sauf du cannabis, plastique, pate a modeler, extcrements, heiné produits chimiques etc..et ces produits sont bien plus toxiques donc l evidence : «NE PAS légaliser le cannabis, c’est risquer une catastrophe sanitaire!»
Le cannabis rend faignant... Argumentation utilisé aux USA car la Marijuana était fumé par les portos et les hispanos américains... Il rend fou, argumentation utilisé par Hasslinger dans son clip sur le chanvre ou l on voit une jeune fille se jeter par les fenêtres... C est le diable, car c'est la drogue des Jazz man noir et pratiquant une danse de sauvage... C est la décadence.... Voila 80 ans après la prohibition utilise toujours les mêmes poncifs....
Évidemment qu’il existe des risques lorsque vous consommez du cannabis. Il en est de même pour beaucoup d’autres drogues légales. Pourquoi ne pas tant insister sur les risques liés à la consommation d’alcool ? Pourtant si bien acceptée dans notre société ... Pourquoi tolérer toutes les substances nocives, introduites par les industries agroalimentaires, dans la nourriture que mangent nos si chers enfants ? Arrêtons de diaboliser le cannabis. Je pense qu’il faudrait laisser la possibilité aux gens de faire leurs propres choix. Enfin, la seule raison pour laquelle le cannabis mène souvent à la consommation de drogues plus dures est ... son interdiction! En effet, un dealer ne vend pas que du cannabis et va donc proposer autre chose à ses clients, business oblige! Situation impossible dans le cas d’une légalisation : achat dans un lieu uniquement dédié à la vente de cannabis, plus de confrontation à un dealer. Beaucoup d’hypocrisie et d’incompréhension vis à vis du cannabis.
Et les fraises Tagada, c'est pas addictif, les fraises Tagada, hein.?
Très bonne article qui démontre la puissance des réseaux.... Alors Monsieur S.A.C ou autres?
ll faut tout simplement interdire la vente jusqu'a ce que le cerveau soit celui d'un adulte. Les medicaments...Combien d'empoisonnements avec les medicaments...
Ou là, un cerveau adulte ! Pour certains c'est les priver à vie de fumette.
Très bon article qui démonte les arguments des abolitionnistes ; on marginalise le tabac de plus en plus, ce n'est vraiment pas pour généraliser le cannabis.
Il serait interessant de savoir qui paye ce monsieur, et quels seraient ses liens éventuels avec l'industrie pharmaceutique française, vent debout contre la légalisation inéluctable du cannabis, tout simplement parce qu'elle accuse un retard croissant sur la concurrence internationale qui s'est déjà adaptée aux nouvelles réalités.
Il est lié a Jean Costentin et à l'industrie des anti dépresseurs. il y a conflit d'interet flagrant.
De toute façon si l'on désir légaliser le cannabis pour en finir avec les trafics. Il faut légaliser toutes les drogues . Faute de quoi , tous les trafics se durciront.
Les mensonges de la prohibition sur cette plante, ont été tellement bien enfoncés dans le crane des populations et de leurs décideurs, qu'il leur faut une extrême prudence pour désamorcer la bombe mise en place et entretenue pour de basses raisons politiques et économiques. Maintenant (depuis une dizaine d'année) que l'on redécouvre que c'est quasiment une panacée, le rétropédalage est difficile à négocier ... Ce processus de légalisation mondial et inévitable est un véritable laboratoire d'étude ethnopsychologique pour ne pas dire ethnopsychiatrique, des comportements humains. D'ici peu sortiront des études sur "Comment changer un paradigme préfabriqué tout au long d'un siècle, sans créer de décompensation" ou "Découvrez comment mettre en pratique le célèbre adage : Il n'y a que les cons qui ne changent pas d'avis"
Une panacée, faut pas exagérer ! Les dangers sont réels, mais n'empêchent pas la consommation. Donc autant légaliser production, vente et conso.
Pour contrer la légalisation l’argument du passage du joint à la cocaïne ou autres drogues dures m’a toujours amusé. On ne passe pas sur un coup de "tète" à la cocaïne, non c'est le gentil petit dealer de cannabis qui vous fera goutter (du moins, qui vous en proposera).. Question : Qui fournit les drogues dures ? Réponse : Ceux qui vendent du cannabis ! Donc ?
Le cannabis n'a jamais tué personne, l'alcool. Les dommages neuronaux liés aux cannabis ne sont pas irréversibles, ceux de l'alcool oui. Le cannabis n'endommagent pas le corps, l'alcool oui. Les jeunes en France se déchire plus à l'alcool qu'au cannabis et l'alcool est légal, et sa vente réglementée. Le THC a un faible pouvoir addictif, l'alcool non. Le cannabis est utilisé de manière thérapeutique, l'alcool non (sauf pour désinfecter) Le cannabis est illégal, l'alcool ne l'est pas. Il faut réglementé le cannabis, ne serait-ce que pour que nos enfants ne fument pas n'importe quoi.
Le pastis est souverain contre la gastro. Le grog contre le rhume. Réduit aussi les maladies cardiovasculaires, et combat peut-être la perte osseuse chez les femmes ménopausées. In vino veritas.
La question est des plus importantes et mériterait un large débat. Si j'en juge par ce que j'ai vu dans mon entourage, le cannabis et autres "drogues douces" sont en effet beaucoup plus susceptibles que l'alcool d'emmener un jeune dans un engrenage fatal. Il serait intéressant de faire un parallèle avec l'évolution dans les pays, notamment en Asie, qui mènent une politique  bien plus répressive que la France. L'exemple suédois mérite certainement d'être suivi. Le professeur n'est pas très clair dans le passage concernant la répression en France puisqu'il ne différencie pas celle qui vise le consommateur de celle qui vise le trafiquant. Ce dernier ne peut de toute évidence pas être intimidé par une amende dont le montant ne représente qu'une fraction de son bénéfice.
En france il y a 60000 places en prison et les consommateurs  quotidien se compte en millions et le trafic embauche 200 000 travailleurs...CQFD Quand aux amendes multiplier les ils seront insolvables vous voleront sûrement et on perdra de l'argent à tenter de le récupérer un montant pharaonique. Tout ça pour les punir de s'endommager la santé? Les punir de consommer un stupéfiant? Mais alors faisons le aussi pour l'alcool qui n'a aucune propriété à part une altération du comportement et de porter atteinte à la bonne santé. Il y en a qui on essayé d'interdire l'alcool au début des années 1900 sans succès.
Fatal? À cause du cannabis?? Le cannabis ne tue pas ni par surdosage ni par cancer ni par manque. L'alcool tue par manque, par surdosage et par cancers.
reggie lecarlin, votre cerveau est-il incapable de comprendre à cause de votre consommation de cannabis ou bien est-il capable de la plus grande mauvaise foi à cause de l'argent que vous gagnez dans la vente de cannabis?
C'est vous qui affirmez que le cannabis peut être fatal tandis que ce n'est pas fatal. De plus PERSONNE commence à se droguer avec le cannabis en premier.  C'est avec le caféine que 99% de gens commencent.
C'est toi le prohibitionnistes le meilleur défenseur des dealers... Tu ne comprend même pas que les dealers sont comme toi contre la légalisation...Ton cerveau limité n'est pas capable de comprendre que les problèmes du cannabis viennent de son interdiction et non de cette plante...
Heeeuu 7 millions d alcoolo dépendant en France et l alcool première cause de mortalité chez les 18/25 ans... Un Suède qui connait un épidémie d overdoses à l héroïne et un beach drinking infernal... Mais sinon tout va bien, vous en avez encore des comme ça?
Le type qui a écrit ce texte nous balance un ramassis d'inexactitudes des plus farfelues. Comment un "éminent" chercheur peut-il comparer le THC avec la cocaïne alors que ces deux molécules présentent un mécanisme d'action, une pharmacologie et des effets qui n'ont absolument rien à voir entre eux ? C'est comme établir une analogie entre le clonazépam, une benzodiazépine, et la MDMA, une amphétamine substituée : aucun rapport. Le THC agit sur les récepteurs cannabinoïdes alors que la cocaïne est un inhibiteur de la recaptute de la dopamine, de la noradrénaline et de la sérotonine. Ce monsieur devrait se renseigner un peu plus que ça avant de sortir des inepties pareilles. Par ailleurs, il se ridiculise en prétendant que le cannabis est une "passerelle" vers d'autres drogues "plus dures". Dures comme l'éthanol par exemple, ce bon vieux solvant, antiseptique et carburant qu'il doit se faire un plaisir de déguster à hauteur de 12 % lorsqu'il sirote un petit rouge ? Ou à 40 % s'il se délecte d'un whisky ? Qu'il se renseigne auprès des addictologues : ces derniers lui riraient au nez, tant la distinction entre drogues "douces" et "dures" n'a plus lieu d'être.
A trop vouloir défendre son point de vue, on glisse dans la farce...
Et vous relisez le commentaire, qui dit juste que l escalade n existe pas....
Relisez l'article du professeur : il dit simplement que l'usage du cannabis peut mener à celui de la cocaïne. Apparemment, votre cerveau est déjà bien atteint par la consommation de cochonneries.
Qui commence à se droguer avec le cannabis??? Quasiment tout le monde commence avec le caféine..un stimulant.. c'est plutôt le café qui mène vers des autres drogues non?? Surtout vers des stimulants plus puissants tel le crack.  En tout cas je connais personne qui a essayé le cannabis avant d'avoir d'abord essayé le caféine, la nicotine et l'alcool à part quelques Rastas et les Rastas ne fume pas du crack
Je vous remercie de vous inquiéter de mon cerveau : celui-ci se porte à merveille. Et si vous êtes assez naïf pour croire tout ce qui se trouve dans cet article, notamment que le "cannabis mène au crack", c'est que vous n'avez pas la moindre idée du sujet dont il est question, auquel cas je vous invite soit à vous renseigner davantage, soit à vous abstenir.
Malheureusement, j'ai constaté moi-même cette transition entre drogues douces et dures avec comme conséquence la mort d'un adolescent qui avait pourtant tous les atouts pour réussir sa vie. Je ne vous empêche pas de vous détruire, aussi ayez la bonté de vous abstenir d'entraîner la jeunesse dans votre suicide.
Donc l'ado à essayé le cannabis AVANT d'avoir essayé la caféine, la nicotine et l'alcool??
la définition du progressisme sans limite: rajouter des maux a des maux...afin de créer un monde avec deux classes : les alphas et les betas..les alphas classe hyper privilégier pouvant tout se payer : transhumanisme y compris avec système auto reproduction.. et les betas: de la vulgaire chair consommable et périssable... le "cannabis pour tous" étant une de ces étapes obligatoire  pour jouir d'effet récréatifs (novlangue dans le texte) ,l'euthanasie étant aussi une de ces étapes car soigner nos personnes âgées coute un 'fric dingue' (copyright E.Macron)
Si le cannabis est légalisé, la firme qui "sponsorise" ce monsieur va vendre moins d'antidépresseurs. Normal que l'on se retrouve avec un article à charge rempli d'inexactitudes.
Par contre laisser le gamins fumer des trucs coupés au pneu , à la paraffine ,au mastic ,et j'en passe : par ce que c'est ça aussi la prohibition , ça doit pas être très bon pour leur petits cerveaux ? non ?  Et c'est aussi la dynamique marchande engendrée par la prohibition qui à amené les dealers devant les écoles .La prohibition a créé des problèmes de drogue et tout ce qui y est inhérent partout dans le monde . Soutenir la prohibition n'est plus tenable sans servir des intérêts plus que suspects .
Le cannabis est légale en Alaska depuis 1975. Malgré 44 ans de légalisation la pas il n y a pas de catastrophe sanitaire. Pourquoi est ce que ça sera différent en France?
Non le cannabis est légal en Alaska que depuis 2015 vous confondez avec les Pays Bas
Non MBA chanvre, l'Alaska depuis que le courrier suprême de l'état à légalisé le cannabis en 1975 dans Ravin V état de l'Alaska.  Tout le monde ayant 18 ans ou plus avait donc depuis 1975 le droit de détenir 225 grammes en public et autant qu'ils pouvaient cultivez chez eux, légalement. Aux Pays-Bas le cannabis est toujours interdit mais toléré.  En Alaska Ravin est toujours valable pour les 18-21 ans qui n'ont pas le droit d'acheter leur cannabis en magasin depuis 2015 quand l'Alaska à légalisé le commercialisation de cannabis.
Court suprême et non pas courrier suprême...faute d'auto correction sur mon portable
vous avez fait des études sur la baisse du QI depuis 44 ans ... en gros on perd 10 a 20 points et on a de bonne chance d'être schysophrene (pas soignable) ..mais c'est vrai le cannabis etant purement 'récréatif' tout le monde s'en fout.. ..drôle de mot en novlangue pour décrire l'effet d'une drogue...
Source des ces mythos ?
https://www.notre-planete.info/actualites/91-baisse-QI-Europe
Grendi l'étude dont vous avez donné le lien parle de 4 points de perte en France depuis 2000..la France accepte beaucoup d'immigrants des pays ayant des QI plus bas que nous donc
D'où vient votre affirmation qu'on perd 10 à 20 points de QI?? Même l'étude disant que l'herbe faisait baisser le QI par 7% était décrédibilise par les scientifiques. Donc 20%?? Et seul en Alaska depuis 1975 car seul l'Alaska à légalisé depuis aussi longtemps.
Il va peut être apprendre quelque chose aujourd'hui : http://cannabissansfrontieres.org/les-cannabinoides-et-leur-role-en,819.html
Il ya que sur le fig qu'on ose encore passer des " articles" pareils....
La définition de contenus haineux, stp? Car il y en a pas mal qui trainent sur internet de la part des gens qui eux exigent d' être protégés contre des contenus haineux. Oumma.com en est un bon example.
Les personnes de droite, réellement impliquées pour un système efficace, sont opposées à Blanquer: un communicant populisme qui fait le contraire de ce qu'il prétend. Ce n'est pas en flattant, un à un, les groupes de pression et en mettant en place des actions-alibis qui ne concernent que quelques élèves qu'il est possible d'améliorer l'efficacité de l'école.
40% des copies indigentes ou impossibles à corriger. 35ans de dérive. Espérons qu’on touche le fond.
Les syndicats ont vocation à représenter les intérêts des personnels mais il ne leur appartient pas de dicter la politique de la  France, il faut maintenant sortir de l'orientation socialo-communiste qui a trop longtemps influencé le pays !
bien vu
"tenté par la radicalisation" ... pfeee ! 1/4 d'hommes et 3/4 de femmes, tout comme dans les syndicats de la santé ... comme par hasard ces deux secteurs sont ceux ou les salaires ne sont pas si mirobolants que cela et les résultats des luttes souvent aléatoires... quant va t'on s'y intéresser et se poser les bonnes questions ! Ce phénomène est plus important en France que chez nos voisins du nord ou du sud !
Comment dire : « … au piquet… dévers ! ».
Merci de ne pas mettre tous les syndicats enseignants dans le même panier s'il vous plait! Adhérent à l'UNSA, je n'ai jamais suivi un mot d'ordre du SNES ou du SNALC, dont les positions me navrent.
dommage que la fessée soit interdite depuis quelques jours.....
L'article ne précise pas comment Blanquer compte redresser la barre. C'est là tout le paradoxe de la situation actuelle : la frange gauchisante sert de faire valoir à un ministre qui, au fond, ne fait pas grand chose pour remettre son administration la tête à l'endroit. Au delà d'un discours qui contraste avec celui de prédécesseurs de triste mémoire, quelles sont les mesures significatives engagées ?! Depuis des années, le ministère est incapable de recruter en nombre suffisant des professeurs des écoles qui savent écrire et compter correctement. L'urgence est une réforme drastique des modalités de recrutement, de formation, et des statuts. On l'attend toujours, la réforme poussée par Blanquer n'étant qu'un ravalement de façade risible. La réforme du bac qui s'avance est une usine à gaz absurde, la seule solution raisonnable étant la suppression pure et simple. Le déséquilibre d'investissement entre primaire et secondaire n'est toujours pas corrigé de façon significative. Quant au foutoir dans nombre d'établissements, il va continuer encore longtemps, vu que le ministre ne fait strictement rien pour traiter le problème. Le "pas de vague", appliqué en son temps par Blanquer lorsqu'il était recteur, est toujours de mise. Mais il est sans doute vrai que pour remettre à flot l'EN, il faut une volonté politique à un niveau qui dépasse le simple ministère de l'éducation.
des nuls de chez nul ayant 50 ans de retard
Laissons au temps le temps. Que la justice fasse son travail . Le nouveau bac n'a pas fait ses preuves , essayons-le, mais chat échaudé craint l'eau froide : toutes les réformes du bac (deux bacs à une certaine époque!)ont conduit à une dévaluation des exigences et du niveau . Le contrôle continu fera beaucoup de frustrés et donnera lieu a bien des abus , c'est normal que les profs le redoutent, les parents feraient bien de le redouter aussi : l'enfer est pavé de bonnes intentions, surtout en France, où contourner la loi, la carte scolaire des options, est un sport national. Les enfants d'enseignants s'en sortiront , ce sera leur 13ème mois , plus le niveau du bac est faible , plus ils intègrent et réussissent en prépa ...
Il faut casser ces emmerdeurs qui se croient tout permis
Bon si blanquer peut ringardiser un peu plus les gochos , la jeunesse française vous remerciera
Si ces preneurs d'otages ne sont pas punis, ils vont se croire au-dessus des lois.
Les saboteurs preneurs d'otages doivent passer en conseil de discipline, s'ils restent impunis ils vont se croire au-dessus des lois.
L'ennui, c'est que sous l'habillage faussement rigoureux, Blanquer poursuit la politique des naufrageurs qui l'ont précédé. Rien quant au rétablissement de l'ordre, rien quant à la réforme de la formation, du recrutement et des statuts, une réforme du bac usine à gaz,...
Faux en ce qui concerne le primaire, qui est l'essentiel de la formation: orthographe et mathématique jusqu'à la règle de trois.
Pas très honnête. Vous ne vous informez pas beaucoup.
Interdire la grève aux fonctionnaires tout simplement
Très bon commentaire avec lequel j'adhère complètement.
Les syndicats sont hors jeux et, en général, ne servent que leurs propres intérêts. Par contre, on attend des journalistes un travail de fond et pas seulement de servir de relais aux uns et aux autres. Le bac nouvelle version est-il vraiment la solution? Les changements de programme continuels sont-ils vraiment nécessaires/utiles? On nous dit que la base a été consulté: certes oui, mais il n'y a pas eu de dialogue quand les consultations sont remontés. C'est bien cela le problème. On veut tout faire trop vite dans ce pays... et comme d'habitude ce sera bâclé et ce sera aux enseignants de se débrouiller. Enfin, qu'on se penche sur la crise des recrutements des nouveaux enseignants (et son impact à moyen/court terme), le recrutement des vacataires, l'administration (inspecteurs, administratifs, etc) dans les rectorats qui est injoignable quand on a besoin d'eux, ...,  et on verra qu'il y a beaucoup d'autres problèmes à résoudre pour remettre l'institution "en marche".
a été consultée, la base...Sont remontées, les consultations ... Bon, je pinaille, sur le fond vous avez raison , mais pour ce qui est du recrutement , la catastrophe est prévisible . A moyens constants, on ne peut recruter que des mouches aimant le vinaigre ...
Le nouveau bac de Blanquer leur fait peur: on va pouvoir comparer les niveaux des élèves en direct, pendant l'année, puisque le contrôle continu sera un examen national. Ils n'auront plus d'excuse.
il est vrai que cette proportion élevée de "blanches" est curieuse aux States ! faut pas se plaindre ici chez les féminines, 50% ! notez qu'il y a 7 hommes de couleurs chez les masculins !!! c'est le monde à l'envers
Ca, c'est rien. Voir le doc "Evergreen ou les dérives du progressisme" et vous découvrirez le vrai visage de l'anti-racisme (celui du  faschisme pur et dur)
J ai vu... et je recommande égalemment. absolument édifiant!
Rien que des femmes dans cette équipe féminine alors qu'il y a beaucoup d'hommes féminins, de toutes les couleurs.
Combien de blanches dans l'équipe féminines de football congolaise ?
Si on continue le raisonnement de Mme Le Bars, on devrait instaurer des quotas en fonction de la couleur de la peau dans les équipes sportives... Mais au fait : aucune asiatique non-plus? Pas normal, devrait y avoir au moins une ou deux.
Le Bars atteint d'opportunisme ou de circonstance
Les sportifs en général doive être du pays q ils représentent ci non ça n'a aucun sens...
On pourrait à l’inverse qu’il n’y a pas assez de blancs dans certaines équipes nationales....
Et ils avaient oublié de décompter les footballeuses juives, arméniennes, de groupe A . Ni les rousses, ni les chauves qui doivent se sentir discriminées.
dans le même genre du progressisme racialiste devenu fou je vous conseille cette video de sangliersympa sur YouTube concernant les dérives de l'université d'Evergreen ... https://www.youtube.com/watch?v=u54cAvqLRpA
Hallucinant. La révolution culturelle de Mao revue et corrigée à la sauce "progressiste"... qui fait son chemin en France également.
Anti Trump d'un excellent aloi Vous n'avez pas honte des fois au fig ? De quel droit ? Ses écrits ?
Grotesque , de plus en plus visible
Ils nous cassent les CO ILLES avec leurs conneries ……
Cette Stéphanie Le Bars devrait arrêter de vouloir donner des bons et des mauvais points, elle se fait des nœuds au cerveau. Au foot, on compte en buts.
Moi je trouve qu’il y a trop de femmes dans l’équipe:-)
je ne dirais pas ça je trouve qu'il n'y a pas assez d'homme dans l'équipe et je pense aussi que ça manque d'asiatiques!
Quelle équipe a gagné la coupe au fait ? On ne change pas une équipe qui gagne. Il faudrait donc empêcher des sportives de talent de jouer parce qu'elles sont blanches ? Mais ça porte un nom ça il me semble ...
Personne n'a dit une telle chose. Vous déformez tout. Comme M Goldnadel. Se poser des questions sur une non représentativité de la population dans un sport et une profession, ce n'est pas incriminer les personnes qui y sont, c'est rechercher une cause sociale ou sociétale au manque d'accès à ces derniers.
et si tout simplement elles n'étaient pas compétentes sans aller chercher des causes sociétales , le racisme à l'envers ça ne vous gêne pas ?
Allons, il est bien évident que derrière cette recherche de cause sociale ou sociétale, il y a la dénonciation d'un racisme institutionnel prétendu, forcément issu du patriarcat blanc à l'origine de tous les maux. . Personne n'est dupe de cet énième avatar de la pensée déconstructiviste à l'oeuvre contre la civilisation occidentale.
Non, pas forcément, c'est vous que le percevez ainsi. Il y a nettement une panne de l'ascenseur social dans notre pays, ce qui crée des déficit de représentativité de la population dans le sport et les professions. Cela se voit bien sur les critères apparents (comme la couleur de peau, ou le genre) mais cela existe aussi sur des critères moins visibles, tels que le handicap, les personnes issues de familles d'accueil, celles issues de milieux ruraux ou de zones industrielles sinistrées etc... Et votre pseudo déconstruction de la civilisation occidentale me fait bien rire...
Moi je trouve qu'il y a beaucoup de femmes dans cette équipe. C'est suspect.
Parce que les blancs sont des bourgeois et ont une piscine à la maison et que les pauvres noirs se font courser par la police.
Certains sports sont populaires, et d'autres plus bourgeois. Le football et les arts martiaux sont populaires, le golf est un sport de personnes aux hauts revenus. Comme les différents milieux sociaux n'ont pas la même représentativité en terme de composition de population, cela transparaît dans le sport. Il faut lutter pour remettre en marche l'ascenseur social : en terme d'éducation, d'emploi, d'accès au logement.
qu'est ce que votre discours est stéréotypé il frise même le psittacisme!
Le foot est un sport populaire et comme selon vous il y a trop de blanches dans l'équipe américaine, j'en déduis qu'aux USA les Blancs sont pauvres, tandis que les Noirs Américains appartiennent à une petite élite fortunée qui ne daigne pas y jouer de peur d'y côtoyer les Blancs. J'ai bien du mal à comprendre votre raisonnement qui semble prouver le contraire de ce que vous voulez affirmer.
Le football est populaire en France. Le soccer est un sport plutôt féminin porté par les clubs universitaires aux Etats-Unis. Il est beaucoup pratiqué mais on ne peut pas le qualifier de populaire.
Donc si le football est un sport populaire, ça signifie que les blancs sont pauvres aux USA ? . Vous êtes tellement obnubilée par votre obsession de contredire que vous vous emmêlez les crayons.
C'est vous qui emmêlez tout. Le football est populaire en France, aux Etats-Unis, le soccer est plutôt pratiqué par les femmes et porté par les équipes universitaires. Il reste à savoir si le sport pratiqué en club ou à l'université souffre aussi d'un déficit de représentativité aux Etats-Unis.
Et chez nous,  c'est l'inverse  !
On a fait pire que de prendre de Gaulle uniquement pour l’homme dit « du 18 juin » ce qui en est une réduction inculte  On a inventé un adjectif usurpateur relevant de la plus belle arnaque médiatico-politique du XX ème siècle et qui bien entendu perdure : le « gaullo-mitterrandisme ». C’est H.Védrine (je crois) qui a trouvé cette association. Elle a provoqué en moi une déception parce que je considère que M. Védrine est un homme remarquable mais qu’il a ajouté par cette « trouvaille » son poids au plus grand mensonge médiatique sur l’histoire politique de ces 80 dernières années. Mitterrand n’a fait que critiquer et haïr de Gaulle qui a tracé une politique notamment à l’international, que ses successeurs ne pouvaient que suivre. Mais l’homme à la rose n’a réussi qu’une pâle imitation et qui, par surcroît, fut couronnée d’échecs dès qu’il essaya des évitements pour montrer qu’il était différent. H.Védrine en fait deux voies globalisées lui paraissant de nature à associer les deux hommes en la matière. Cette association inique n’est pas faite que par l’ex-ministre de Mitterrand mais par tous les socialistes et les média de gauche de façon à hisser leur mentor à la hauteur de de Gaulle alors que tout les a opposé comme s’opposent la vérité et le mensonge, ce qui est droit et tordu, la grandeur de la France et son déclin. Toute comparaison à Mitterrand instrumentalise de Gaulle comme référence unique imméritée pour valoriser le socialiste. Arnaque réussie de l’homme de Jarnac !
Pour de Gaulle, aucun Français n'était lépreux.
Homme du passé et du passif. Il conviendrait d'avancer désormais.
Vous écrivez comme un socialiste qui imite Mitterrand devant Giscard (face à face télévisé du 5 mai 1981). Vous avez raison de dire qu’il faut avancer... Le déclin de la France, -(toutes les données économiques le prouvent)- ainsi que l’échec total à l’international et sans parler des erreurs humanitaires gravissimes, sont effectivement l’oeuvre piteuse de celui dont vous reprenez les mots imbéciles. D’ailleurs et après les trente glorieuses, l’instaurateur des trente piteuses est bien ce que le gens normalement instruits des faits attribuent avec raison et objectivité à votre homme de référence. Votre imitation doit être une seconde nature qui montre que vous n’en avez pas d’autre !
Le gaullisme est l'anti partisme et l'absence d'idéologie... Il faudrait adapter le gaullisme au XXIè siècle pour qu'il retrouve tout son intérêt...
Il n'est pas interdit de rêver?.
Oui, le rêve est la seule chose qui nous reste pour voir une certaine idée de la France ou autre chose que la misère actuelle. Je ne désespère pas qu’un jour le peuple ait l’envie de redevenir une nation libre. Le gaullisme est l’antithèse de l’orléanisme qui nous gouverne aujourd’hui où l’intérêt du pays et de son peuple passe avant tout devant les intérêts privés. Aujourd’hui, nous sommes dans un système oligarchique avec quelques similitudes avec le post-soviétisme et la période Eltsine. J’ai trouvé cette analyse très intéressante si notre situation actuelle. https://youtu.be/Nu0ojaRRgF8 Cordialement
Roland Hureaux a une fine analyse du gaullisme. Très simple à comprendre en plus... Merci.
A vrai dire on se demande aujourd'hui si rêver est encore toléré... Rêver d'une France souveraine bien sûr...
Le « gaullisme des origines » était issu de l’occupation et de la résistance. Tout cela est fini.
Vous n’avez absolument rien compris sans doute par absence d’instruction sur le sujet vous laissant le bénéfice du doute pour le reste.
Et nous payons toujours ces excès de quelques individus qui voulurent vendre La France aux bolcheviques.
Exactement, le premier discourt de De Gaulle fut celui du maintient de l' Algérie, Algérie Française. La politique fut plus forte. Que je sois Gauliste ou pas ne change rien. Mon père l'était. Je le fut qu'à moitié. Je n'admets pas qu'il ait laissé cette administration communiste  en 1943 mettre en place  le C.N. R. qui, encore aujourd'hui a tuer La FRANCE, et qui pour moi est illégale. Avoir sous un gouvernement Pétiniste nationalisé nos entreprises privées, a quelque chose d'impossible. Pétain ayant fait fusillé communistes et syndicalistes de la CGT sui aux scandales de Mai 40. Aujourd'hui les secteurs privés continus de payer cette anomalie que personnes n'a voulu rectifier.
Que dire...
Cest curieux de constater la permanence du point aveugle dans la majorité des articles et eloges du Général de Gaulle : la trahison évidente de celui ci au sujet de la promesse du maintien de la France en Algérie entraînant une pléthore de maux que les historiens et les journalistes de tous bords connaissent. Ceux ci shonoreraient en s'obligeant de rappeler les faits dans leurs parutions.
Exactement; le premier discourt fut celui du maintient de l'Algérie, Algérie Française avait il dit. Mais la politique fut la plus forte. Que je sois GAULISTE ou pas ne change rien. Mon père l'était. Je le suis à moitié, je n'admets pas qu'il ait laissé cette administration communiste en 1943 mettre en place le C.N.R. qui encore aujourd'hui a tué La France, et qui pour moi est illégale, avoir sous un gouvernement Pétiniste nationalisé nos entreprises privées, a quelque chose d'impossible, Pétain ayant fait fusillé plusieurs d'entre-eux. Aujourd'hui les secteur priver continu de payer, subir cette anomalie.
De Gaulle, c'est has been.
Quel bel argumentaire, quelle profondeur dans le verbe... Le globish en prime!
Et vous,  vous êtes transparent sans aucune profondeur d'idée et d'analyse.....en résumé  vous n'existez pas.....
Le paragraphe 5 de Ken Follett dans " Notre-Dame ". Tout y est sobrement en quelques mots. Percutant!
Homer ? Homer Simpson ?
A Lille, la Maison Natale de Mon Général est aussi un arrêt de bus du quotidien.
Rue princesse...
Cet article fait lui-même ce qu'il reproche aux autres, il attribue à de Gaulle les positions idoines pour soutenir le point de vue de son auteur. . Mais rien ne dit que ces positions auraient été partagées par le général, ou qu'elles soient justifiées. Ainsi, disqualifier la concurrence électorale sous prétexte de repli sur soi et de haine de l'autre correspond-il vraiment à la réalité du parti ainsi visé ? Au point de vue de DG sur la question de fond ? Est-il exact que les dépenses publiques seraient excessives, ou s'agit-il de comptabilisation différente entre les pays de dépenses contraintes ? Dans quels secteurs pourrait-on faire des économies, selon l'auteur ?
Sur le fonctionnement, le train de vie de l’État... On pourrait commencer par ça non ? Les chiffres sur le cabinet d’Édouard Philippe :14 chauffeurs, 60 cuisiniers et hôteliers... Est-ce bien nécessaire ! Son seul cabinet compte 67 personnes pour le conseiller, dont 11 personnes affectées à son cabinet militaire. Les primes pour le personnels du cabinet du Premier ministre coûtent'' un million d’euro de plus qu’en 2007'', et ''159 000 euros'' de plus qu’en 2016 !
De Gaulle c'est moins un Homme qu'un concept comme chez Hegel.
Pour que la droite arrive à rénover la france il faudrait deja qu elle revienne au pouvoir! De gaule ca ne parle plus qu au plus de 60 ans... regardons devant plutôt que derrière... franchement on espère mieux de nos politiques qu ils nous ressortent des vieilles recettes qui ne correspondent plus a la réalité sociologique du pay.
Le Monsieur ne parle pas de recettes, il parle d'ardeur, d'unité, d'ambition et d'engouement, sur lesquels, vous avez raison, la "réalité sociologique du pays" agit comme un éteignoir (pour une raison qui m'échappe encore). Bien à vous.
Outre votre orthographe épouvantable, vous n’avez rien compris. Malheureusement vous êtes pléthore dans ce cas et on voit où nous en sommes. Le Général nous a permis de vivre sans les nazis c’est pas mal non ? Donc parfois, prendre quelques bribes du passé pour les mettre au goût du jour est une bonne recette. Les fachosverts comme ont dit n’auraient pas eu l’admiration du grand Charles
"Comme on dit" svp. Sinon, ce n'est pas DG qui nous a permis de vivre sans les nazis mais le sang des anglo-saxons et des soviétiques. D'ailleurs de quel DG parle t'on ? Celui de 45, de 58?Bien différents dans certains domaines.
Article écrit par une femme ce qui lui épargnera toute forme de procès en mysoginie pour s'être attaquée  a ces figures féministes
Pendant ce temps, le bateau coule et personne ne reçoit d'information sur pourquoi il coule.
on pourra egrener quelques maux  de ce debut de XXI sicle, les féminicides, 1 par jour presque! et le vide sideral qui l a ccompagne, c est sur que cela va dissuader tous les barges de la societe. les migrants, un sujet complexe qui depasse les bonimenteurs qui ne comprennnet rien au probleme! personne ne souhaite le malheur d autrui, enfin, les gens normaux, et mr Rocard a declare que la France ne pouvait accueillir toute la misere du monde; et quand elle le fait, il faut voir dans quelles conditions, de vrais dépotoirs indignes(heu ...pleonasme) on rappelera le cas de ces enfants venus de l etranger , livres a eux memes, dangereux pour les autres et au final pour eux meme:la France ne sait pas quoi faire...etc etc..alors, quand ona de grands projets, le moins que l on puisse faire , c est d etre a la hauteur...c est incroyable le nombre de fois que l on peut lire le mot haine dans la presse, et ce n est jamais ceux que l on accuse qui en abusent!! ainsi, MLP clame et demande un vrai grand plan Marshall pour assecher les migrations, conserver leurs dignité, leurs identités, a ces eres , jamais quelque part, toujours nullle part...mais bon, c est le RN hein...
je suis assez d accord avec cet article, je modere son propos, considerant que quelques personnes sont de bonnes foi, manipulées , pour etre des nouveaux  heraut de ce siecle
Merci pour cette article. Honte aux média, honte à toutes celles et tous. Eux qui mettent en avant ce genre de personne. Elles ne font qu'aggraver par leurs mensonges et comportements les maux déjà difficile à accepter de nos Sociétés malades.
Ah ben oui vous avez tout à fait raison, on aurait dû rester à l'ère où on était omnibulé par l'émission TV du dimanche soir, ce qu'on va manger ce midi et chercher le plus d'argent pour élever ses 3 marmots dans une maison avec barrière blanche ! Sincèrement cet article est juste haineux et désolant. "peu audacieuses au regard de la morale ambiante et dominante dont elles ne font que répandre docilement les poncifs". Non mais encore heureux que la cause des migrants, l'écologie et le féminisme commence à être de plus en plus visibles et prépondérants dans l'esprit commun. Elles n'ont pas à chercher l'originalité dans leur actions, peut-être qu'elles le font maladroitement mais qu'elles se servent de leur notoriété pour appuyer des revendications et l'urgence de l'action  / donner l'exemple est tout à leur honneur. Si madame la philosophe a de meilleures idées de ce qu'est le progressisme on l'écoute. Mais pour l'instant vous ne faites que de dévaloriser des personnes qui agissent, en écrivant bien gentiment derrière votre ordinateur des infamies. Ce n'est pas ce qu'on peut appeler "servir" de quelqu'une manière.
merci pour ce papier rafraîchissant
Le terme "scandinave" ne veut rien dire en l'espèce. La Suède, éternelle donneuse de leçons, nous impose cette ado monomaniaque renfrognée, alors que le Danemark, pays de bons vivants (limite flemmards) a produit l'un des plus éminents climato-sceptiques, Bjørn Lomborg.
C'est vrai qu'il est tellement plus difficile de se laisser succomber au pouvoir de l'argent. Merci Anne-Sophie pour cette leçon de clairvoyance...
L autisme est la nouvelle tendance?
LA SIMPLICITÉ  ... à savoir constat ÈRE DE pacotille nous battons les records JAMAIS connu  ça ...
C'est bien. Un long article pour nous expliquer que certaines "égéries" progressistes sont de la pacotille ! Il est vrai que le discours de la capitaine de l'équipe de football américaine dépassait un peu les bornes du sport et planait un peu n'importe où ! Mais bon, cela a au moins le mérite de dépasser la sphère du sport. Dans un pays qui a adulé son équipe masculine championne de football qui en fait des dieux et des ambassadeurs de tout et de n'importe quoi, alors qu'ils n'ont pas fait un discours semblable. Et est-ce que les gens de pacotille peuvent être aussi des philosophes (BHL ?), des hommes politiques (qui promettent tout et ne réalisent rien), des écrivains (qui sont portées aux nues en proclamant des slogans racistes) ? Nous sommes dans un ère de pacotille, de communication, de fake news de "post vérité". Le tout est de ne pas écouter... et la Terre continue de tourner.
Pouah, quelle médiocre tartine réactionnaire, qui mélange tout et n'importe quoi ! C'est un magnifique exemple de logorrhée de littéraire, qui pense que tout ce qui lui passe par la tête est pertinent. En l'occurrence, le seul fil conducteur entre les trois personnes citées est que l'auteure les méprise. Mais vous avez d'un côté une adolescente qui n'a effectivement rien fait ni dit de remarquable, qui appelle juste à sécher les cours de façon naïve : le mouvement qu'elle déclenche est certes dérisoire, mais il évoque un problème grave et réel (contre lequel l'auteure n'a pas la moindre idée de solution). Ensuite il y a une joueuse de football qui, effectivement, s'est exprimée de façon aussi vulgaire que son adversaire : on peut ne pas avoir beaucoup de sympathie pour elle, et imaginer quand même les difficultés qu'elle a pu vivre et qui l'ont conduite à cette mentalité. Et enfin, et surtout, vous avez une capitaine de bateau (vous savez piloter un bateau, vous ?), qui a sauvé des vies en mer (vous avez sauvé combien de vies récemment ?), et qui se retrouve en prison pour ça (c'est quand la dernière fois que vous avez fait de la prison pour vos idées ?). Alors quand une philosophe à deux balles, dont le seul courage consiste à soumettre un article réactionnaire au Figaro (oh, quelle audace !), traite son héroïsme de pacotille, c'est vraiment le comble du ridicule.
Votre réponse ne vole pas bien haut ! L article est bien écrit et pertinent
Vous n'avez pas tout à fait tort : Carola Rackete est, des trois, celle qui a au moins le courage de s'engager concrètement pour ce en quoi elle croit. Toutefois, il ne faut pas exagérer. - Elle conduit un bateau certes, mais nos marins pêcheurs conduisent aussi ce genre de vieux rafiot d'un tonnage équivalent pour la pêche en haute mer et ils ne sortent pas de Polytechnique. De plus, la Méditerranée, ce n'est pas les 40e rugissants. - Qu'on le veuille ou non, elle participe au système actuel des migrations qui repose sur l'économie des passeurs et engendre des morts sur mer et sur terre (traversée du Sahara, principalement). En faisant pression pour l'ouverture des frontières (elle en s'en cache pas), ce dont personne ne veut, elle contribue à une hystérisation du débat et à opposer les États entre eux (ceux qui sont au front contre ceux qui sont à l'arrière). Cela n'arrange pas les choses, bien au contraire : pendant qu'on se dispute, les passeurs continuent leur business. - Elle n'a fait que quelques jours de prison, où elle était sûre d'être traitée correctement. Rien à voir avec les 27 ans de cachot de Nelson Mandela. Enfin, l'auteur de l'article n'est pas une philosophe "à 2 balles". A votre tour, qu'est ce qui vous permet ce jugement sommaire ?  Elle ne prétend pas avoir du courage, elle expose une opinion de façon certes tranchée mais c'est ce qu'on attend de la rubrique "débat" d'un quotidien national. Et vous êtes, bien sûr, libre de lui répondre sur le même ton.
être lucide vous dérange t-il?
C’est tellement beau que j’ai cru un moment que Chrétien de Troyes était ressuscité.
Que de blabla pour ne rien dire
C’est le principe des philosophes.. s’écouter discourir pour en conclure qu’ils s’aiment et que le monde n’attend qu’eux pour avancer.. C’est le nouveau journalisme... « On refait le monde », on se réunit entre amis à la sortie d’un repas chez De Rugy pour expliquer ce qu’il convient de faire dans tous les domaines... économie, santé, éducation, chômage, ....  d'ailleurs... le plus grand philosophe contemporain Luc Ferry a sauvé l’Éducation nationale rien que par la pensée
Le pire, c'est qu'elles ont de nombreux aficionados qui les trouvent extraordinaires...
La France n'a plus de Lumières elle n'a plus que des leds(ou laides au choix)
Cela faisait longtemps que je n'avais pas lu un article aussi pertinent et intelligent, bravo Madame
Je suis contre l'immigration clandestine, mais la seule avec du courage c'est le capitaine du bateau. Elle a ses convictions et elle va au charbon. Les deux autres sont une enfant parachutées de je ne sais où, et une star sportive dont la carrière ne permet plus une placardisation. Rien à voir.
ah oui !quel courage, alors qu'elle est soutenue par la "ligue Soros" avec des milliards, qu'elle soutient les passeurs, et qu'elle contrevient aux droits d'un pays à se défendre contre son "envahissement" ? quel courage ! alors qu'elle est soutenue par toute la sphère "ouiouin"-bobo à deux balles- sansfrontiéristes qui n'opposent aucun argument sain aux réactions de l'opinion…..Le courage, ce serait d'aller faire une tournée d'Afrique (voir comment elle serait reçue ?), discuter avec les chefs d'Etat au pouvoir là-bas, proposer des solutions intelligentes et pérennes aux crises endémiques,...… un autre courage que de "manier un manche à balais" en sachant qu'au bout du compte, elle sera blanchie et continuera sa juteuse "carrière" ! quelle honte cette époque et ces réactions infantiles !
"Le « progressisme » fonctionne par une opposition manichéenne entre Bien et Mal." Mdr ! Et le paradis et l'enfer, c'est progressiste ? Je me marre !
Une réac qui se plaint que les progressistes sont en train de gagner...
Le progressisme??? Ou est le  progrès ??? La déchéance on y va grâce à des progressistes bobo gaucho comme vous... ça veut dire quoi le progressisme??? Des mots que des mots aucune réalité derrière ça!!!
ah bon?
Je suis un peu choqué de ces propos. Ainsi d'après Mme Chazaud, le progressisme serait nul et non avenu cependant c'est bien grâce à ces personnalités que nous, citoyens, pouvont encore essayer d'agir. Etant donné que les gouvernements ne font rien, les entreprises préfèrent faire des profits au lieu de s'engager sur des actions qui pourraient proteger notre environnement. Bah oui c'est dur à avouer mais c'est bien une petite fille qui arrive a faire plus que tous les mécénats et multinationales réunis. Et pour ce qui ne sont pas d'accord, je vous propose de regarder les actions des grands groupes. Dans mon entreprise, on ne pratique ni le recyclage du papier ni le traitement de notre production et de nos rebuts. Alors qu'il y a   de 90 000 salariés. Cet anti progressisme pourrait presque ressembler à un appel à la haine. Et pour terminer, si on considère une petite fille comme quelqu'un de dangereux, et bien ca me fait doucement sourire.
Certains peut être remarqué sur les photos prises ..  les homards sont des langoustes.. on les savez idiots ces écologistes.. mais à ce point la .. c’est presque triste
la gauche homard ou cauchomard? sacrés journalistes ,plus moyen de bouffer son caviar en paix!
"Homard m'a tuer..."
L'article est plaisant et on sait que la poignée de son épée n'est pas faite d'écaille 'à la broche' !!!
L'élite à la remorque morutière...
L'académie ...ou l'art de fossiliser une langue , une culture...et parfois même une civilisation... Heureusement que des "professeures" des écoles sont là ...pour faire évoluer les choses et les adapter à leur époque. Cependant ,Il en faut pour décrisper l'atmosphère...d'ailleurs ,  les SDF et les smicards ,en rient aux éclats .
« Homard m’a tué » dira de rugy dans quelques semaines
Il y a très  longtemps , lors d'un trajet en voiture, j'ai écouté un étudiant développer sa thèse sur la cuisson du homard par ébouillantage . J'étais glacé d'effroi devant ce supplice infernal . Mais la conclusion me décrispa . En effet , d'après lui , le crustacé était insensible a la douleur . j'aimerais qu'un connaisseur de la chose me confirme cette "vérité " .
Des scientifiques très sérieux des neurosciences ont consacré leurs derniers congrès à s'interroger sur "l"intelligence des animaux" et même sur leur conscience, donc le ressenti de la souffrance (phénomène intellectuel subjectif) au-delà de la douleur (phénomène neurologique). Ceci jusqu'à des formes primitives et le homard a été nommément cité. Éboullanté, il a été jugé capable de ressentir cette souffrance horrible. Prochiantz, professeur au collège de France, sous-titre son ouvrage sur la conscience "à quoi pensent les calamars". Vous trouverez toutes les références et les développement dans mon ouvrage "Les énigmes de la conscience" ou sur mon blog.
Merci pour votre réponse édifiante. Peut-être aurais je préféré m'en tenir a ce que je croyais être la vérité .  J'ai consulté le contenu de votre livre et je  le commanderai. Cordialement
Texte intéressant mais dont le pouvoir devrait s'inquiéter… Quand le peuple rit et se moque de ses gouvernants, leur fin s'approche!
Les fous du roi existent depuis des siècles et ont toujours servis de miroir pour les puissants et de soupapes pour le peuple.
Ne manquait plus que Omar S'y pour que la fête soit totale.
Au rage, au désespoir, homard ennemi!
Quel article bien cuit!! Heu écrit pardon !!
EXCELLENT
médiocre....
A en pincer de rire...!
pas de quoi....
Un texte savoureux!...
Vous avez mauvais goût !
On dit des Académiciens qu'ils sont 40 et ont de l' esprit comme 4, mais dans le cas de M. Lambron, on se demande si le nombre de ses neurones dépasse celui d'un  homard....
je suis rarement d'accord avec vous, mais je trouve aussi (moins méchamment) que c'est un texte un peu fade et facile pour un académicien...
mille grâces....
Même homard sommeille parfois... glose lourdingue dans intérêt.
Il y avait de quoi se gausser en suivant sur Twitter l'affaire de Rugy.  Certains en ont profité pour s'en inspirer.  Comme quoi, même les plus grosses c...apportent du grain à moudre à tous ceux qui par amour des bons mots se frottent à  leur tour au crustacé, ici cité, et se font pincer plus par leur propension à savoir imiter qu'à leur capacité à vraiment créer.
Ebouillanter le homard est d'un commun ! le mieux et de le griller , 10 à 12 mn au four, pour un homard de 400 gr, les meilleurs , mais pour se faire il convient de le séparer en deux sagitalement sur toute sa longueur,  et vivant !
Ce qui me gêne, c'est le  " vivant "
Homard soit qui mal y panse…
Pauvres Français, soumis et muselés! Et nos ancêtres qui se sont fait tuer pour notre liberté, ils doivent se retourner dans la tombe
Comment des gens intelligents peuvent ils pondre une telle usine a gaz ? Alors qu une loi complete existe deja.ce n est plus du droit c est du catechisme qui sera utilisé  a bon escient par un gouvernement totalitaire....comme quoi le mieux est toujours l ennemi du bien...
Je ne vois pas ce que l'on peut faire de mieux puisque déjà tout est dans la loi. La haine éclate sous différentes formes mêmes feutrées, donc devons nous aller limiter la liberté d'expression ? C'est ultra dangereux car on quitte la démocratie et on devient autoritaire comme dans les plus mauvaises périodes de notre historie européenne où sous couvert de conformité à l'idéologie nationale, on surveillait les individus.
Le bruit intellectuel produit par certains (de l'idéologie très intéressée) est à la mesure de leur apport intellectuel au reste de l'Humanité : un farce que certains regardent avec une condescendance duplice au mieux quand ils n'imaginent pas en faire un usage électoraliste...
En plus factuel : quand par impossibilité de dire le vrai, on en arrive à penser faux, c'est à dire penser selon les mensonges intéressés d'autrui, quelqu'en soient les moyens employés, c'en est fini de nos propre intérêts. C'est le principe employé ici.
Il ne faut pas oublier que lorsque les principes fondateurs (pas fondamentaux, fondateurs) sont bafoués, les fondations ne deviennent plus que des illusions et évidemment tout se délite... Les libertés de consciences et d'expression sont des principes fondateurs de nos démocraties, la lutte contre les excès de ces deux libertés est fondamentales pour le maintien de nos démocraties. Les deux libertés sont incontournables, la façon correcte de lutter contre leur excès est facile à dévoyer...
Le communisme et le socialisme, et leurs volontés de contrôle des consciences et des modalités de communication, sont deux idéologies qui longtemps ont constituées des sortes de formes imposées à toutes personnes de velléités humanistes alors que l'humanisme est une idée, une éthique, et surtout pas une idéologie, qui n'est elle qu'un dévoiement conceptuel des deux précédents par remplacement de la volonté individuelle par la mauvaise orchestration d'un changement d'échelle, de l'unité vers le multiple. Il est enfin temps de sortir de ces schéma d'obscurcissement qui handicapent l'émergence d'un humanisme véritable en chacun, si c'est possible, question à laquelle les réponses diverges. La rééducation par la fausseté ne permet pas l'émergence du vrai.
Les propos "outrés" sont le fruit des manoeuvres visant à obstruer la description positive du réel, c'est-à-dire les sciences, en particulier les sciences sociales qui ont perdues, sous l'effet du politiquement correct et des différentes formes de l'égalitarisme, tout caractère scientifique, toute scientificité. Le véritable outrage, est d'essayer, pour pouvoir mieux noyauter un système, d'interdire toutes idées contraires, toutes description scientifique du réel. La loi Avia est une nouvelle fausse bonne idée, ou une vraie mauvaise idée, tout le monde s'en est rendu compte.
Vous faites un excellent travail
Ce sont ces gens que l'on a eu la faiblesse de faire entrer sur notre territoire qui vont faire la loi dans notre pays. Un comble.
Yes, elle a bien joue ma cousine Laetitia-Hapsatou Avia parce que cette loi de la republique-ta-mere qui porte  son nom fait la demonstration que c'est notre regime manioc-tapioca nous donne a toutes deux nos belles formes et nos bonnes zidees.  Et comme qu'y dit M'nunu Paris vaut bien une fesse.
Il a l'ai d'oublier qu'il n'y plus d'autre support qu'internet et que par conséquent  le sentiment de haine est interdit.
"Chez nous (en Perse), les caractères sont tous uniformes, parce qu'ils sont forcés : on ne voit point les gens tels qu'ils sont, mais tels qu'on les obligent à être. Dans cette servitude du cœur et de l’esprit, on n'entend parler que de crainte, qui n'a qu'un langage, et non pas la nature, qui s'exprime si différemment, et qui parait sous tant de formes. La dissimulation, cet art parmi nous si pratiqué et si nécessaire, est ici inconnue , tout parle, tout se voit, tout s'entend ; le cœur se montre comme le visage; dans les mœurs, dans la vertu, dans le vice même, on perçoit toujours quelque chose de naïf". Ainsi donc devenons-nous Persans... Les lettres persanes. Montesquieu - 1721
Cette nouvelle religion du politiquement correct et ses religieux qui veulent tout régenter et interdire tout ce qui n'est pas dans le strict respect de leur dogme est devenu proprement insupportable. C'est du lavage de cerveau permanent comme ce le fut souvent dans l'histoire. Nous les voyons appliquer les principes de la propagande des religions hégémoniques ou des grandes dictatures, notamment allemande ou soviétique du XXème siècle, que l'on peut résumer par "tout ce qui n'est pas obligatoire est interdit". Il est clair qu'il va nous falloir défendre notre liberté bec et ongles. Je ne fus pas soixante-huitarde, loin s'en faut, mais je pense qu'il serait temps de réhabiliter l'un des grands slogans de l'époque "il est interdit d'interdire".
La loi est; tout ce que dit Macron est vrai, tout ce que dit l’opposition est punissable.
Le politiquement correct a réussi le "tour de force" de faire de la connaissance de la vérité une source de maladie, comme un auto-empoisonnement par la vérité elle-même, conduisant à une sorte d'obscurcissement sociétal, alors qu'il est sain et normal de faire de la connaissance de la vérité une source de vitalité, et de pouvoir en faire un usage constructif, menant à encore plus de recul de l'obscurité. L'inversion progressive des valeurs de la société, et le relatif déclassement de celle-ci à l'échelle du monde, est très probablement due à ce mécanisme.
la consommation de masse est anti écolo donc conclusion réservons ce luxe aux aristos. Les autres vivront comme au 19éme.
Je me souviens d'avoir choque une personne de 15 ans mon ainee lorsque j'avais mentionne que c'etait anormal de voyager a l'autre bout de la terre tous les ans ... (c'etait une typique soixante-huitarde) ... Je suis de la generation sacrifiee qui vient apres ... et ca fait longtemps que je pense que l'on peut voyager quand on est jeune mais passe un certain age, a quoi ca sert d'aller dans des destinations exotiques chaque annee, sans autre motivation que se ballader  !!! Une fois tous les 5 ans a l'occasion d'un voyage d'etude ou une conference, pourquoi pas, mais CHAQUE ANNEE partir a des milliers de kilometres ??? pourquoi ? ca flatte l'ego de dire qu'on etait en Thailande ? Qu'on fait de la rando dans les Andes ? Est-ce que ces personnes ont l'impression d'avoir loupe leur vie parce qu'elles n'ont pas vu le Kilimanjaro ? Comme d'habitude, la maladie vient de l'exces... Et le tourisme de masse est un exces ... Je n'aime pas les contraintes, mais malheureusement, certaines personnes n'etant pas capables de se restreindre, on sera bientot obliger de contraindre.
En fait, c'est un peu absurde de se priver de prendre l'avion pour sauver la planète. C'est dérisoire. Aujourd'hui, tout le monde prend l'avion, même les personnes modestes. Seule l'augmentation du prix du billet pourra y faire quelque chose.
Plus largement, la terre explose, nous sommes trop nombreux. Il faut limiter les naissances.
Demander à des fonctionnaires du ministère du tourisme de gérer cette industrie largement sous exploitée... Une blague.
Les textes d'Élisabeth Lévy sont un régal . La civilisation des loisirs créer de l'économie , mais aussi des désagréments l'un ne va pas sans l'autre . Nous avons besoin d'authenticité  et de ressourcement  dans ce monde de frénésie de consommation tous azimuts  . Peut on condamner les citoyens lambdas qui vivent dans un espace clos avec des agressions de toutes sortes  (bruit, images publicitaires etc)? Nullement  c'est le reflet d'une société qui a perdu au fil du temps ses choix de vie  . Nous sommes responsables de nos choix de vie que nous devons assumer . L'essentiel n'est pas d'avoir tout ce que l'on désire mais d'Aimer ce que l'on A . La bienveillance et de mise avant d'avoir un jugement sur ce tourisme de masse . L'article complet d'Élisabeth Lévy dans le Figaro nous offre l'occasion d'y réfléchir !!!
Levy revient aux fondamentaux du XIXe siècle : le tourisme pour les bourgeois, les gueux au boulot !
Procès d'intention !
Les réponses d'Elisabeth Lévy sont d'une grande finesse et incitent à la réflexion. Je note toutefois un paradoxe. En France, l'été, les touristes étrangers ne font souvent que passer pour rejoindre l'Italie et surtout l'Espagne qui sont des usines à touristes. Dans l'ouest de la France  (Bretagne, Aquitaine) les touristes sont presque exclusivement français. Donc, il me semble que notre pays n'est pas dévasté par un tourisme étranger. Et on ne peut empêcher les français de prendre leurs vacances dans leur pays, ce qu'ils font majoritairement.
Il est très difficile de dire non à un voyage. Récemment, j'ai refusé d'aller aux USA, et autour de moi, personne ne comprend mon geste : "Mais pourquoi tu n'y va pas ?" Dès lors qu'il s'agit de voyager, tout le monde oublie le réchauffement climatique.
Brillant et assez profond. Cet entretien, au-delà de toute provocation, offre plusieurs pistes de réflexion pour aborder le vaste thème du sabordage de la France.
Nous avons "renoncé à être une grande nation industrielle pour être la première destination touristique du monde." Et au change  nous avons perdu le plein emploi et gagné la precarisation du travail, la saisonnalité du tourisme étant ce qu'elle est.
et les écolos veulent supprimer le tourisme qu'est ce qu'il restera a nos enfants:la tisane a la violette,le fromage des chèvres bio,et la randonnée pédestre...
Sacrée E Levy, toujours à critiquer sans JAMAIS proposer quoi que ce soit. . Aujourd'hui elle me rappelle une BD de Reiser dans CHebdo il y a bien longtemps ou celui ci faisait une comparaison des vacances entre celles des "riches" et celle des congés payés. . Les riches décorent les plages de leurs tenues chic, les CP polluent la vue avec leur parasol pastis 51, leurs casquettes ricard et bouées canard. . Les riches mettent leurs enfants au club mickey pour apprendre à nager, les CP les laissent courir et hurler sur la plage. . Les riches bronzent, les CP prennent des coups de soleil... . Etc... etc... . En plus ces pauvres CP n'ont aucune éducation et aucune culture, faut que ça suive stupidement des guides, le smartfone en l'air, pour visiter la planète et polluent avec les avions. . Manque donc la conclusion chère E Levy ! . Quelle est elle ? . Rester à la maison et voyager sur internet ? . Ah ben non, internet participe AUSSI à la pollution de la planète avec toute la technologie qu'il y a derrière ! . On fait quoi alors ? Un "tri" ? Sur quels critères ?
Faut arreter la lutte des classes, monsieur ... Les populations touristiques, qu'elles soient riches ou pauvres se comportent de la meme facon a l'etranger ... Si elles sont mal eduquees (et je ne parle pas de connaissances intellectuelles ici), elles ne prennent pas la peine de s'interesser aux autres et aux lieux visites, quelquesoit la valeur de leur portefeuille... Je dirai meme que c'est encore plus fragrant dans le cas de gens blases qui voyagent tres/trop souvent. On est en train de decouvrir que le progres n'est pas un bien pour l'humanite et la terre ? L'eau chaude en fait ... Un exces de voyages est mauvais pour la Terre et pour l'Homme ? Et on compte sur les hommes pour rester decents et se restreindre ? Quelle naivete ! Par contre, quand on dit que la PMA et la GPA ne seront pas un bien pour l'Humanite non plus, c'est bizarre, mais on se fait lyncher ... Jusqu'a ce qu'il soit trop tard, la aussi, sachant que l'Homme ne peut pas se restreindre...
a vous lire je préfère aller en vacances
Quand j'étais gosse, je prenais le train ( seule)  pour aller passer mes vacances dans les différentes régions où vivaient grands-parents, oncles, etc. Au menu : musées, bâtiments historiques, merveilles naturelles de la région, gastronomie, fêtes traditionnelles, etc. Pas besoin de traverser la planète pour "découvrir l'autre" et se cultiver. Aujourd'hui, depuis 20 ans, je vis sur une plage dans l'océan indien. Le tourisme de masse a tout détruit : beauté vierge des paysages, hospitalité naturelle des locaux, etc. Tout ce que dit E.Levy, je le vois chaque jour : des hordes laissant leurs déchets derrière elles, râlant parce que la nourriture ne leur convient pas, leur grossièreté et leur ignorance, leur mépris des personnels hôteliers et des commerçants, etc. Ils repartent sans jamais avoir appris la moindre chose sur l'histoire ou la culture locales. Ils ne se sont même pas donné la peine de se renseigner sur les codes de politesse élémentaires de la population qu'ils prétendent " découvrir".
Sous le bermuda, un homard sommeille
Dommage qu’elle ne poursuit pas avec l'économie Touristique: la délocalisation des intrépides, le voyage des avoir et de la marchandise aussi. Quand a l’accusation de la politique sans voiture, je trouve que le calcul des frais d’entretient des monuments historiques où nos logements( causés par les gaz d’échappement) est à évaluer aussi! Pour le reste un bon billet
L’excès des transports liés aux touristes est probablement une des causes de pollution non mesurée directement les plus tangibles du fait que le tourisme occasionne de nombreux autres transports reliés directement ou indirectement... J’ai envie de rebondir sur un commentaire précédent qui fait référence aux comportements de touristes qui n’ayant pas trouvés l’image de carte postale avec leurs propres yeux demandent à être remboursés et cette idée temporaire de submersion par des individus que l’on pourrait qualifier d’anti-empathique duplice... Ce concept serait alors un éclairement pour décrire le phénomène.
Elle a raison. Le pire est l'arrivée des Chinois. il faut leur interdire le pays, leur interdire de pouvoir acheter des propriétés ici. Boycott Chine !
Bon titre ! qui en inspire un autre, peut-être à venir : "Le progressisme, c'est la religion de la fête du slip qui plie devant la religion du casse-pipe". À part cela, il faut avoir lu "Tombeau pour une touriste innocente", de Muray, pour apprécier la vraie saveur de l'article. Bien à vous
Le paradoxe du touriste : aller chercher à l'étranger (rien d'étrange) la confirmation de la carte postale qu'il a dans la tête. Et s'il ne la trouve pas, il trépigne et s'écrie : "Remboursez !".
Derrière la religion du bermuda se cache la religion du dollar : Inutile de feindre l'ignorance, ce qui pousse les autorités à accueillir toujours plus de touristes, c'est bien une affaire de gros sou. La France n'a presque plus d'usine, et le tourisme est aujourd'hui le premier pourvoyeur d'emplois et d'entrée de devises. Quant à tenter de défier la Sharia du profit, c'est peine perdue, personne n'acceptera de gagner moins pour vivre mieux. Dommage, car cela nous entraîne vers l'abîme.
Ah les pauvres, quelle calamité !
L’objectif de 100 millions pour la France n’est pas spécialement énorme la Suisse vise 25 millions.
Un grand merci au Dr Sanchez et toute l'équipe soignante du CHU de Reims . Hommage à leur courage face aux menaces . Soutien et affection à Rachel Lambert et sa petite fille . Vincent enfin délivré de cette vie nulle de sens : conformément à ses volontés .
Les méde∙cins et membres de l'équi∙pe médicale cen∙sés s'occu∙per de Vincent Lambert auront donc en fait été ses TORTIONNAI∙RES et ses ASSA∙SSINS.
Le Dr. V. San∙chez, médecin tortio∙nnaire et meurtrier de Vincent Lambert. Un magnifi∙que exemple de la "fraternité" à la française !
Liste des dernières exécutions capitales en France. * 02/07/2019 - Vincent Lambert - CHU Reims - Arrêt délibéré de son alimentation * 10/09/1977 - Hamida Djandoubi - Prison des Bau∙mettes, Marseille - Guillo∙tiné
La France. Le pays où le meu∙rtre d'état vient d'être lé∙galisé.
Silen∙ce ! ON ASSA∙SSINE...
Meur∙tre d'ét∙at.
En France, l'appareil judiciaire d'état censé protéger les inno∙cents peut en fait conduire à les ASSA∙SSINER.
La France. Le seul pays où les patients qui sont allés à l'hôpital pour s'y faire soigner peuvent aussi s'y faire assa∙ssiner par le personnel medical. Et ceci en toute "légalité".
Et pourquoi on devrait la supporter ? Il faut faire tout pour cela n'arrive plus, au lieu de s'inventer des fables pour se consoler.
Est-il préférable de maintenir sans espoir un Vincent Lambert ou de sauver un fœtus de l'avortement  ?
Ha mais c'est vrai que le glissement déontologique n'oblige plus à dissuader les mères d'avorter .Donc à quoi bon la vie d'un homme en effet. Citation à l'ordre de l'armée du général Bellague, pendant la grande guerre, c'est celui qui a présidé la CORF qui a construit la ligne maginot et attendait en tissant sa toile de devenir Maréchal de France. De mémoire:" Avec un calme froid, implacable ,( mathématique, et scientifique il avait fait x mine) Il a disposé ses hommes dans un ordre absolu afin de résister aux assauts répétés de l'ennemi sans sourciller, ni se laisser déborder." Il avait commencé sa carrière en Chine avec la guerre de l'opium et en avait gardé quelques souvenirs. Les pertes de son régiments ont été assez élevées.  En effet on se demande vraiment , à quoi bon l'espoir quand on est sachant!
Question absurde. Pourquoi l'un devrait-il être moins "préférable"que l'autre ?
Curieusement, la quasi-totalité des articles publiés le jour ou le lendemain du décès de Vincent Lambert sont impossibles à commenter, et le commentaires publiés sont désormais cachés... Dont l'excellente tribune de Houellebecq ou celle du Dr Régis Aubry, dénonçant, à juste titre, l'euthanasie d'un handicapé qui n'était pas en fin de vie. . Cela tend à confirmer le malaise que sa mise à mort a déclenché.
Un malaise que la presse progouvernementale tente ainsi un peu désespérément d'étouffer...
Négatif c'est les vacances d'été simplement , la joie règne en été avec ce si beau soleil qui fait briller le blanc des vagues de notre belle méditerranée et notre sieste sous l'ombrage bercé par la douce musique des cigales .
A lire, le témoignage d'Adrian Owen, neuroscientifique de renommée internationale  - qui  relate son expérience - témoignage retransmis par le site  Benoit-et-moi. Dommage que sa compétence ne soit pas arrivée jusqu'à sanchez.
Il existe toujours  des lieux où  la vulnérabilité  est accueillie  dans le respect  et la discrétion. C'est  la tradition des ordres  religieux  hospitaliers, de dévouement  désintéressé,  comme  par exemple Sainte Jeanne  de Chantal  aux côtés  de  Saint  Vincent de Paul.  De nos jours, les Petites  Soeurs des Pauvres de Sainte Jeanne Jugan  accueillent  les  démunis  et les autres. Un autre Ordre hospitalier  continue  l'oeuvre de sa fondatrice - en Bretagne  entr'autres-où  est soigné  depuis 14 ans un  jeune homme  tétraplégique  à  la  suite d'un accident  de bicyclette  survenu pendant qu'il était  en stage. Son père  continue de se battre et il a déjà obtenu un changement  notable  de l 'organisation  des stages quant aux responsabilités. Pour repondre  à  Photine : Luther et les indulgences, c'était  vers 1500... depuis, la situation  à évolué ! Des mécènes  contribuent  à  l 'édification  de monuments,  à  l'acquisition  d'oeuvres  d'art.  On grave leurs noms afin que nul n 'oublie. De nos jours, ce sont des associations  dites charitables qui recherchent  des subventions. J'ai  vu  de près  comment certaines  fonctionnaient  et dans ces cas -là,  je prends  mes distances.
Evidemment ....  merci pour la petite note quand même. Avez-vous révisé un peu d´´Histoire, prise de la ... Bastille aussi ?... Mais "votre ami" B CH a effacé son commentaire, alors je ne vois pas pourquoi vous évoquez ce que je lui ai répondu...
J'apprécie beaucoup le drapeau bleu blanc rouge, et le discours de Lamartine  ( pour une fois ), ainsi que le drapeau américain, le drapeau suisse ...pays dont les fêtes sont les miennes. J'adopte aussi le point de vue de Remy de Gourmont sur " la fête nationale " française.
Il l'a repris pour sa réponse  à david24. Effectivement BCH fait partie de mes abonnés, et réciproquement.
Associations  charitables  laïques - précision.
14 juillet 1789 : prise de la Bastille ; 13 juillet 2019 : enterrement du premier Français condamné à mort pour cause d'incurabilité. La République en marche...
Puis je écrire ceci comme volonté en cas d'accident ou de maladie mortelle? J'exige qu'aucun acharnement thérapeutique ne soit administré dans l'immédiat de l'accident, si les conséquences seront que  ma vie soit réduite à un lit d'hôpital avec une conscience altérée . Si ma vie était néanmoins sauvée, j'exige qu'aucun médecin, aucune cours de justice ne se prononce ,soit particulièrement, soit collégialement , sur le droit qu'ils auraient à me tuer pour respecter ma dignité qui ne leur appartient pas, pas plus que ma vie. Dans le cas où ma vie serait en phase terminale tous les soins palliatifs pour abréger mes souffrances seront exécutoires sans restriction pour m'assurer le bien être. La question de ma dignité ne concerne que moi et ne concerne pas la loi qui mêle sentiment et réalité. Je suis opposé à toute forme d'anesthésie par sédation en  principe, mais l'admet pour en finir. Si je ne peux écrire ceci et que ce que j'écris ne soit pas pris en compte . La loi ne mérite pas plus d'attention que le cul d'une poule incapable de sortir des oeufs.
Bravo monsieur Bock ..... Mais ce n'est pas exactement ça en France ... Pardonnez moi mais les gens sont devenus complètement abrutis pour 80 %d'entre eux .... Et internet etc ... y est pour quelque chose mais seulement le chopping ..le consumérisme aussi .... On suit peu.ou prou l'(anti) modèle anglo.saxon ... Très et trop de gens lisent très peu ou pas du tout .... mais nous n'en sommes pas au point de ne pas lire du tout des américains ... ce qui nous sauve pour l'instant ... alors? ... évitons les chansons idiotes anglo.saxones ... évitons la facilité qui fait le succès des anglo.saxons .. évitons les séries TV idiotes ... Je me bien pourquoi je prêche contre tout ce qu'on nous sert aujourd'hui. .. "On ne peut pas faire boire un âne qui n'a pas soif " On est bien en France pourquoi voir ailleurs ?
Mathieu Bock-Côté est vraiment gentil avec nous, au point d'abandonner son habituelle perspicacité. Merci tout de même à lui.
Et le sieur ( qui ne veut pas dire une huile !… ) MBK, qui n'offre comme conclusion qu'une question évasive façon « une  autre civilisation » pense de cette idée : « Mieux vaut périr à cause d’un imbécile qu’être flatté par lui. » par Anton Tchekhov ( 1860 — 15/07/1904 ) in Calepin ?
Que M. Bock-Côté se "promène" dans "une gare ou un aéroport", soit. Mais "dans une école" ? On en connaît beaucoup des comme lui qui se promènent dans une école ? Faudrait qu'il nous explique.
Souriez Monsieur...
Bonsoir ! Et moi, je me fais jeter parce que je ne suis pas un lèche-bottes de ce sieur qui se prend pour une grosse tête et par ailleurs, me fais jeter parce que j'affirme ma position de Français qui n'est pas un lèche-bottes non plus !
En ce moment "L'inclinaison", de Christopher Priest. Un régal !
Merci à MBC de ce témoignage intelligent et édifiant. Oui,nous lirons cet été pour retrouver un peu de cette vie intérieure qui nous manque tant. Merci !
Il faut en effet remercier l'auteur de cet article. Son sujet peut paraître " bateau ", mais quel beau voilier! Lire est bien plus, en effet, qu'une activité dont le déclin est regrettable. Lire, c'est en fait le tête à tête entre un homme et lui-même. Lire, c'est l'occasion de comprendre que l'individualisme  n'est pas, n'a jamais été, le strict et exclusif souci de ses affaires personnelles, au détriment de celles des autres. Car l'individu est toujours double, et l'individualisme dont on parle tant n'est qu'une infirmité, l'amputation de ce qui rend chacun d'entre nous multiple et unique à la fois. Notre société, en renonçant à la lecture, fait pire que se mutiler. En fait, elle s'ennuie. Elle se cherche mais ne le sait pas. A quoi lui servent les innombrables aventures imaginées ou recueillies par les pros de l'image, s'il suffit de les suivre du regard ou de l'adrénaline? L'écran éteint, son spectateur en fait autant. Il ne sait pas que reste éveillé, et ne demande qu'à s'ébattre, un autre lui-même, dont les aventures l'intéressent, le concernent, et l'enrichissent au delà de celles de tous les héros. C'est lui le héros, et le livre le lui apprend, ou plutôt le lui rappelle.
Merci de nous mettre un peu de baume au coeur concernant le goût des français pour la lecture. Mais on peut aussi lire, se concentrer et réfléchir devant un écran de "liseuse" ou devant celui de son ordinateur en lisant un article de MBC.
" Même une buse cherche à passer pour le phénix " ... Vexé ? Vous n'allez pas partir si vite !?!  N'oubliez pas que c'est en forgeant qu'on devient forgeron ! https://www.youtube.com/watch?v=-ciFTP_KRy4
Il y a quelques jours je me suis rendu à la bibliothèque municipale pour y consulter un bouquin sur l'art baroque. À mon grand dam, la grande majorité des gens qui fréquentent la bibliothèque sont "scotchés" à un écran, qu'il s'agisse d'un ordinateur portable, d'une tablette ou d'un téléphone. Très peu lisent un livre !
Toujours un plaisir de lire les chroniques de MBC !
Mathieu Bock-Côté est la bienveillance incarnée à notre égard. A l'époque du dénigrement, de l'auto-flagellation continuelle, il aime la France et le dit avec des mots qui nous font du bien. Merci.
Merci. Si peu de gens lisent. Cela me fait penser à un livre de Liliane Lurçat, "Des enfances volées par la télévision".
Il y a eu effectivement un siècle des Lumières ,mais des cons (Jancovici et consorts ) ont dû l'éteindre
Si on suit le raisonnement jusqu'au bout, on doit comprendre que les écologistes vont se suicider ?
Si le discours écologique met la nature au dessus de l'homme, c'est immédiatement un anti-humanisme. Tout ce qui ne met pas l'homme en valeur première et fondamentale est et a toujours été anti-humaniste. C'est l'argument qu'oppose, très simplement, Luc Ferry et Alain Renaut à Heidegger et son retour à la Nature, à la Phusis grecque et à la question de l'Etre: on ne peut pas mettre la nature ou l'Etre au dessus de l'homme sans attaquer la liberté de l'homme.
On maintient à grands frais des vies grabataires, tandis que d'autres se terminent aux urgences faute de soins.
Là surnatalité de l Afrique, Asie, contrairement à l Europe, permettra simplement à nos politiques incompétents une diminution bien amorcée de los libertés. Et les français semblent friands des règles et des interdits, sauveurs du monde par auto flagellation
Donc en gros il y a crise mais surtout ne rien faire pour ne pas déranger nos petites habitudes. Pathétique.
Allons donc, nous sommes pathétiques quant on n'adhère pas à la religion écologiste, heureusement vous n'avez pas encore osé le mot de renégat ou d'infidèle. La terre se réchauffe: oui. La France à tendance à suivre le mouvement, mais il se trouve qu'elle fait partie des nations vertueuses qui ne dépassent pas 1% de rejet polluant l'atmosphère. Oui il y a crise mais pas tout à fait à cause de nos petites habitudes.
Rien n’empêche ces écolos à se suicider. Cela ferait du bien à la planète. L’écologie c’est comme une pastèque : vert à l’extérieur rouge à l’intérieur.
J’ai cherché dans la version online de Socialter l’entretien de Jancovici, vu les propos aberrants reportés, rien. Quelqu’un a t’il un lien ?
https://www.google.fr/amp/s/www.lci.fr/amp/population/sante-greffe-existe-t-il-un-age-limite-pour-recevoir-un-don-d-organe-2126423.html
Il y a foule dans la caverne de Platon. Peu parviennent à en sortir.
Je vous cite..."Il faut taxer ceux qui ont une baignoire au lieu d'une douche et qui en abusent inconsidérément. Il faut également inspecter la capacité des chasses d'eau et taxer les plus importantes tout en ne tirant sur la poignée que trois fois par jour." Comme vous dites, peu parviennent à en sortir.
On peut être choqué (je le suis) par la proposition de Jancovici, en ce qu’elle remet en cause les progrès de la société, et dans ce cas les progrès médicaux,  pour toujours mieux permettre l’expression de la liberté de chacun, et qui reste un des principes fondamentaux sur lequel nos sociétés occidentales se sont construites. D’un autre coté, il n’est pas illégitime de se poser la question du bien collectif (en l’occurrence les habitants de la planète terre) par rapport au bien des individus pris individuellement. Lequel prime in fine? Et hors de la question écologique, celle de penser des couts médicaux sans cesse croissants grâce à la technologie par rapport aux bénéfices obtenus, dont, par exemple,  on sait que sur le cours d’une vie, 50% des dépenses médicales d’un individu le seront pour sa dernière année de vie. Par conséquent, ouvrir la question de la liberté de l’accès au suicide assisté (hors cas du cas de Vincent Lambert, pas d’excès SVP Mr Alexandre) devrait être posée. Je sais que cela ne résout pas néanmoins la problématique de Jancovici qu’un être vivant vieux émet toujours plus de CO2 qu’un mort.
Vous êtes un spécialiste de la raison, ou bien vous nous délivrez des idées sans suites qui vous discréditent et ne font que renforcer l'opinion de de Laurent?
Ouvrir la question de la liberté de l’accès au suicide pour les vieux, en fait l’incitation lourde au suicide tel est plutôt le souhait de nos nouveaux humanistes qui ne considèrent plus les humains qu’à travers leur potentiel en CO2. Les bronzais ne sont pas là où on croit.
Apres une telle charge contre Jancovici et Aurélien Barrau, il serait légitime que Le Figaro leur propose un droit de réponse, que l’on soit ou pas d’accord avec les uns ou les autres. La moindre des choses. De toute façon, Laurent Alexandre n’aura contribué qu’à les faire connaître un peu plus. Effet boomerang assuré?
D’un coté des catastrophistes qui nous annoncent hystériquement la fin du monde  d’ici peu par la voix d’une ventriloque instrumentalisées, de l’autre l’optimisme béat (quand ce n’est pas une certaine forme de déni sur la problématique climatique et les contraintes liées a l’exploitation des ressources naturelles) de  Laurent Alexandre et de ses supporters, qui se leurrent quant a l’éternelle supériorité de l’innovation et la science pour dompter les caprices de la nature et pour réaliser le rêve d ‘un transhumanisme, futur de l’humanité, qui solutionnerait tout les problèmes du monde Un partout., balle au centre.  Et si on essayait de faire appel un peu plus a la raison?
D’un coté des catastrophistes qui nous annonce hystériquement la fin du monde  d’ici peu par la voix d’une ventriloque instrumentalisées, de l’autre l’optimisme béat (quand ce n’est pas une certaine forme de déni sur la problématique climatique et les contraintes liées a l’exploitation des ressources naturelles) de  Laurent Alexandre et de ses supporters, qui se leurrent quant a l’éternelle supériorité de l’innovation et la science pour dompter les caprices de la nature et pour réaliser le rêve d ‘un transhumanisme, futur de l’humanité, qui solutionnerait tout les problèmes du monde Un partout., balle au centre.  Et son on essayait de faire appel un peu plus a la raison?
La raison disparaît quand on se focalise sur le CO2 et que le gouvernement Macron érige "le climat" comme une priorité. Les courbes de population mondiale et de ressources minérales vont se croiser, j’ai bien peur qu’un scénario à la Mad Max soit inéluctable. Les pays autoritaires avec un parc nucléaire vont passer ce cap (Chine, USA ??). Les pays les moins développés et en surpopulation vont subir le retour de balancier. L’Europe peut prendre des chemins différents, les politiques ne faisant qu’exhiber (en public) leur superbe aveuglement sur les défis futurs. Sur le transhumanisme, il paraît probable que deux humanités vont se différencier, l’une améliorée (Chine et USA), l’autre pas.
Contrôle de naissance en Afrique = pas d'euthanasie écologique en Europe ! Des "penseurs" progressistes, me font vom*r.
Les vraies problématiques sont la fin des hydrocarbures, la démographie et l’absence de développement intellectuel et économique de certains pays. Le reste suivra.
On se développe ne mangeant le capital terrestre. Ce n'est pas difficile de die que le niveau de vie augmente. Le déni restera un bon moyen de ne rien faire. La vraie problèmatique est qu'il est probablement trop tard pour agir
Alors ne nous privons pas et faisons la fête jusqu’à plus soif
il n'y a aucune raison de s'en prendre à Aurélien Barrau. c'est un gars brillant et plutôt simple qui ne fait que rappeler que trop consommer conduit actuellement à une crise sans nom. Jean-Marc Jancovici lui ne fait qu'annoncer sous un angle différent qu'on consomme trop d'énergies fossiles. c'est mensonger d'essayer de les faire passer pour des doctrinaires
Je suis bien d'accord, pourquoi leur faire de la publicité? Ce n'est pas leur domaine de compétence.La consommation de l'énergie fossile s'arrêtera bien le jour où il n'y en aura plus. En attendant on peut toujours douter que ces gens ont pris la mesure de la dérive morale et intellectuelle que supposait leur mouvement qui consiste à rester aveugle et sourd  à tout argument contraire aux vues du GIEC, alors qu'encore une fois ,ce qui est seul prouvé, est le réchauffement de la terre, du à des causes dont l'activité anthropique est un des tenants. Et à laquelle des réponses simples de reboisement pour absorber le surplus de CO2, peuvent et doivent être apportées . Le reste relève du terrorisme institué par la peur ,comme nous en avons connu avec l'an mil.  Donc, plutôt que de s'en prendre à nos sociétés et à l'humain qui les constitue, si nous ,nous en prenions à la façon dont elles sont écologiquement gérées et à commencer par des politiques de natalités qui débordent les frontières de nos pays et s'intéressent à celles des autres, en surnombre.A la façon dont l'agriculture est pensée dans nos régions qui réduisent la part des bocages et des haies pour favoriser l'agriculture intensive et industrielle, tout en prônant des valeurs écologiques. Et de construire une véritable agriculture environnementale, dans tous les pays qui le peuvent en abandonnant le modèle américain du hors sol qui mène à notre perte. La doctrine elle est là, la science fait des choix et ne se trompe pas.
Je me demande de quoi un astrophysicien parle quand il disserte sur l'écologie, comme prétexte pour réduire la population humaine? Aurait -il découvert que nous ne pourrions pas sortir de notre belle planète pour en coloniser d'autres?
Je suis infiniment plus effrayé par le rythme de dégradation et de destruction irréversibles des conditions de vie sur la Terre pour les humains, constatable et indéniable, que par cette fumeuse «euthanasie écologique prônée par certains collapsologues" que cet urologue est allé chercher on ne sait où...Plutôt que de déblatérer sur des sujets accessoires qui éparpillent le combat pour l'environnement, ce poly-diplômé devrait se reconcentrer sur son métier d'origine.
Et vous vous êtes centré sur quoi et au nom de quel diplôme ?
il faut commencer par le controle des naissances
Votre pseudo vous sied parfaitement
faire  venir De Rugy  tout  sourire à la tribune  présidentielle ,  quelle  provocation  faite  aux Français , indigne , indécent,  la honte  absolue la  majorité des  citoyens  demande la démission  du ministre  de l'écologie ,  Macron  leur a fait  un doigt d'honneur
Bien sûr que nous sommes fiers de notre armée et de nos valeureux et loyaux soldats. Fiers aussi de leurs équipements et des progrès de ces équipements. Après on peut se poser la question de savoir si toutes ces dépenses sont bien utiles dans la mesure où notre Président lui-même prône une armée européenne ?
Est-ce qu'un éditorialiste de renom pourrait ENFIN expliquer le sens d'un défilé militaire pour commémorer le 14 Juillet, date de la prise de la Bastille et précurseur de la République ? Quel rapport entre l'armée et la prise de la Bastille par les "sans-culottes" ? Vous avez 4 heures...
quand quelques excités croient siffler macron en fait ils sifflent le president lors du défilé du 14 juillet. Ils sifflent la Republique Francaise / Honte à eux !
D'accord sur le fond, avec la remarque suivante: Si les militaires sont le pouls de la nation, je crois qu'il manque le docteur pour en estimer l'état de santé. Cette parenthèse fermée, on peut mettre le pouls de la nation à toutes les sauces, des gilets jaunes aux militaires en passant par les syndicats. Chacun y reconnaitra son battement mais la France est en bradycardie.
De nombreux  politiques  respectent  l'Armée ,  pour ce qu'elle  représente  pour la  Nation quand  on  repense  à la  photo  prise  à l'Elysée  le soir  de la  fête de la musique  où l'on  voit  le  couple  Macron  heureux  et fiers  au centre  d'une  bande  de  copains  anti ordre  établi ,  on  ne peut   que  ressentir  un  grand doute  quant  au respect  des valeurs de  notre République
On veut renforcer le potentiel militaire de la France en oubliant que ce pays est en train de s'effondrer de l'intérieur...
Très politiquement correct, mais on ne regardera pas. Plus de défilé militaire depuis qu'on n'en a pas fait pour le centenaire du 11 Novembre. Non merci.
La grande muette est égale à elle même  mais n'en pense pas moins, et elle ne porte dans son cœur ni la ministre, ni le chef de l' état !
Il y en a qui ne peuvent pas commenter sans mettre le nom de Macron. Et bien : le chef des armées, c'est le Président de la République et pas un Général qui, quelque soient ses mérites en opération (au passage ceux de l'actuel chef d'état-major sont plus importants que ceux de l'ancien), reste un fonctionnaire au service de l'état et, comme tel, doit respecter sa hiérarchie (base de la discipline dans l'armée). Le budget de l'armée sera - comme promis - porté à 2% du Pib en 2025. Un militaire n'a pas à commenter la politique du pays : ceux qui croient qu'une prise de pouvoir par l'armée est possible en France vivent encore au XIXème siècle.
Relisez les propos du Gal De Villiers. Ils sont factuels ou bienveillants pour les troupes. Il n'est pas dans le pouvoir politique.  Démissionnaire parce qu'il estimait ne pas pouvoir remplir ses missions avec les moyens actuels, las du grand écart intellectuel toujours plus tendu qu'imposent les politiques aux cadres militaires, il a écrit sur sa perception des qualités d'un chef. Le respect de la hiérarchie est plus subtil. Les militaires respectent l'institution "Président de la République, chef des armées". L'autorité n'est pas remise en question. En revanche, ils sont libres d'apprécier ou pas leur chef en tant que leader. La liberté d'opinion, comme la liberté de religion font partie du statut militaire. Quant au devoir de réserve, "Cette obligation concerne le mode d'expression des opinions et non leur contenu."
Et fiers de mépriser celui-ci
QUELS QUE soient leurs mérites en opérations, ceux de Villiers valaient largement ceux de Lecointre,  gonflés opportunément pour justifier une promotion express !
Il faut en convenir, l'armée c'est le pouls de la nation. Elle est affaiblie après des années de restriction et un garant de notre stabilité dans notre monde chaotique extérieur et intérieur.
"il faut en convenir" !!! C'est un ordre militaire ? Eh bien moi, je n'en conviens pas ! Heureusement que l'armée n'est pas le "pouls" de la Nation ! Il ne manque plus que les curés. Le sabre et le goupillon... Hé ho ! On n'est plus dans les temps de l'obscurantisme !
Que vient faire l'obscurantisme là dedans ? On a besoin d'une armée et en état si possible et elle ne l'est pas aujourd'hui. On pense encore naïvement que rien ne peut nous arriver à l'extérieur comme à l'intérieur ?
@ Chaton: vous arrive-t-il parfois de converser avec des militaires, J'en doute, sinon vous  ne vous exprimeriez pas en ces termes....
Macron se sert de l'Armée pour se donner un lustre de grand chef protecteur d'une population qu'il espère apeurée... "Zorro est arrivé !". C'est ridicule.
Exact, et les militaires le savent bien !
L'Armée  Française  a  manifesté  un soutien  inconditionnel  au Général  de Villiers  lorsque  celui-ci  a  été obligé  de  démissionner  après  avoir  été  insulté  devant ses troupes  par Macron L'armée  Française  reconnait  les siens , le Général de Villiers  est  un homme  d'exception ,  apprécié, respecté pour  sa  grandeur  d'âme  et  son authenticité
Merci pour ce rappel, Villiers fur un bon chef apprècié par ses subordonnés....
non seulement l armée mais aussi beaucoup d entre nous qui pensent comme vous et continue de le penser merci de l avoir dit....
En quelle année le drapeau algérien a été hissé au balcon de la mairie de Toulouse ? Pour ses protagonistes c'est l'équivalent symbolique de la tente de Khadafi à Paris Impossible a traduire pour les peuples qui n'ont pas "LES MEMES CODES" Pour la traduction consultez Monsieur Gérard Collomb !
Bravo madame pour vos propos courageux dans cette atmosphère de lâcheté. Puissiez-vous être entendue...
Il est grand temps, en effet de ne plus passer ce genre de comportement.... Autrement, la justice, descendra dans la rue un jour...
Heureusement que c'est vous qui le dites nous aurions été refusé … Pitoyable , même le sport donne matières à violence . Il n'aurait pas fallu faire grossir l'Europe de cette façon
Tous les pays sont réfractaires à l'ACCUEIL  des migrants  ALGERIENS et le comportement des supporters  ALGERIENS ne fera que RENFORCER  ce refus ,le  GOUVERNEMENT  FRANCAIS NE FERA QUE RENFORCER  le F N ou il doit supprimer les visas et demander au gouvernement algérien de reprendre les migrants sans papiers .Cela devient une nécessité  MAJEURE
Macron devrait la nommer ministre. Intelligence, clairvoyance, courage, éloquence... Du jamais vu depuis 2 ans a l’Elysée!
Vous avez tout à fait raison. Cela nous changerait en bien.
À faire appremdre par Coeur par  Castaner
Le sujet et sur le foot et ces supporters partisans ou sur le complexe colonial ??.
15:36, le 16/07/2019 Répondre * Refusé Hé oui, ça fait mal la vérité hein ? Quand ça  gêne hop ! sous le tapis ! Alors question : pourquoi un journaliste a t'il le droit de tenir des propos qui nous sont refusés dans nos commentaires ? Oui je sais....refusé ! mais posez vous quand même la question.
Mêmes refus en ce qui me concerne …!!!?
Idem pour moi alors que je ne relate que les faits
J´ai fait le test plusieurs fois, en copiant uniquement une phrase de l´article... , en vain !
PHOTINE, sur ce sujet on marche toujours sur des œufs, après avoir marché sur la tête. Dimanche c'était possible !!
Tiens, vous avez remarqué aussi ? (et pourtant, je me range dans la catégorie des modérés...)
Paroles pleines de bon sens qui soulignent un énorme problème avant français, et peut être par delà nos frontières , occidental, ayant pour toute une série de raisons  développé sur ces questions d'intégration et de civisme  une  mentalité "excusiste" qui ne rend service à personne.
Dans "notre?" pays dit, la France, vivent des millions de personnes de nationalités différentes issues des immigrations volontaires ou non, ce sont des émigrés de cultures judéo-chrétienne, de cultures asiatiques, de cultures indiennes, de cultures iliennes, de cultures arabo-musulmanes, afro-musulmanes, persico-musulmanes  et  indo-musulmanes. Parmi celles-ci il y a une catégorie de personnes qui sort vraiment du lot, les dits binationaux Algériano-Français (et non Franco-Algériens). Ils font parler d'eux très fréquemment et ceci pas vraiment toujours pour de bonnes choses. Il en est ainsi parait-il à cause de l'héritage de la colonisation. On ne peut que constater avec tristesse que ce sont les mieux lotis, les plus protégés, les plus cocoonés des immigrés qui se comportent de façon aussi peu reconnaissante vis à vis de leur Nation d'accueil. Ils ont pourtant eu LEUR INDEPENDENCE, ils ont LEUR gaz et pétrole, il ont un des plus riche territoire d'Afrique, qui de plus, a une des Histoires les plus riches de tout le continent africain, pourtant ils ne sont jamais satisfaits de rien et viennent en masse dans le pays de l'ex colonisateur.  On pourrait l'accepter sans rechigner si ces tristes personnages ne revendiquaient dans le même temps un traitement particulier et surtout s'ils se comportaient correctement . Il serait utile que dès à présent, l'Etat Français se préoccupe de cette situation avant qu'elle ne tourne en eau de boudin pour finir en affrontements sanglants.
Bravo ! Il n’y avait plus juste analyse. Moi j’irai plus loin : - Interdiction d’arborer le drapeau algérien . - A chaque exaction ou entorse à la loi : un aller simple pour l’Algérie pour un séjour d’un an Dans un pays qu’ils affectionnent tant ......
Eric Zemmour ne dit pas autre chose depuis des lustres .
Oui, mais comme il arrondit moins les angles et adore provoquer...
Une question à cette dame, elle est cadre de la fonction publique, son statut lui interdit de travailler car elle est rémunérée par RMC dans le privé
Cette Dame vise juste, écoutez plutôt ce qu'elle dit, c'est plein de sagesses
Il suffit de demander une autorisation de cumul. Un nombre important de fonctionnaires ont cette possibilité par exemple comme entraîneurs rémunérés dans des clubs, comme conférenciers, comme écrivains etc.Regardez LC I, vous y verrez de nombreux universitaires comme journalistes. C'est faire un mauvais procès à Mme Bitan sur ce point .
Vous êtes hors sujet.
Le plus admirable dans cette affaire, c’est le silence du gouvernement. La France, qu’en ont-ils à faire ? Quant au ministre de l’Intérieur... c’est une galéjade.
Pas sûr du tout
Excellent article L’état, les juges devraient s’en inspirer et toutes ces associations qui font le mal de la France aussi Il faut punir très sévèrement toux ceux qui cassent et pillent et qui agressent les policiers et CRS
Si l état en avait il aurait interdit la suite de tous ces matchs et noyer tout ce joli monde chez eux . C est un scandale et tout ça payé avec nos impôts Honte à ce gouvernement
"Je connais bien les mères algériennes, et je peux vous dire que pas une n’accepterait que son gamin se livre à de tels actes. " Tres paradoxale. Ce sont précisément ces mères qui ont élevé ces voyous qui ne se permettraient pas une telle conduite en Algérie. Quel éducation ont ils reçu ? l'enseignement du mépris de la France coupable de tous les maux, de l'adoration de l'Algérie victime éternelle (supposée) de la colonisation ? voilà le résultat ! Ces mères sont aussi responsables. Cela n'arrive pas chez d'autres communauté d'origine étrangère (asiatique pas exemple).
Ah le sujet des Mères dans le monde Arabo-Musulman, tout un programme, ou pourrait écrire une encyclopédie sur le sujet! Aurez vous remarqué que pour les mâles de cette communauté, c'es" touche pas à ma Mère" vis à vis de l'extérieur, mais voilà la Mère est aussi une Femme et en cela son statut est très clair en Islam.... Donc pas de philosophie de comptoir à ce sujet... On les adore, on les choie, mais elles sont des femmes et doivent "la fermer" quand le grand Maalem parle.. que ce soit le petit dernier qui fait le chouf ou le "vieux" (souvent ancien du FLN naturalisé Français) qui reste assis dans le canapé en sirotant le thé devant la télé "tombée du camion"...
Merci exact
Ce ne sont pas des supporters mais des voyous. Ils profitent de la victoire non pas pour faire la fête mais pour tout casser, piller, etc...., et nous démontrer qu’ils sont ICI chez eux ! Mais les Français sont en partie responsables.
Honte à cette justice... Si  une erreur à été commise, que l'argent serve  à  tous ceux qui ont été touchés par cet attentat, en aucun cas il faut lui donner.
A mettre en parallèle ceux qui se sont inscrit au concours de surveillants pénitentiaires ne se sont pas déplacé pour une bonne partie : on s'étonne . Il faut vraiment avoir faim .
A gerber.
Ce ne sera plus le cas après le procès il aura le droit de se suicider une fois qu'il aura parlé , mais parlera t il ? On marche sur la tête dans ce pays c'est pour ça que ça va si bien certains l'ont compris
Tribunal administratif ...?...Quelle composition ...?...
Le gouvernement des juges a tué la royauté, ils vont tuer aussi la République.
Je crois que la justice française est la plus bête du monde.
l’État qui verse 500 € à Salah Abdeslam finance donc le terrorisme. ça peut être un problème
Non il faut employer la formule de novlangue : cela s'appelle "soutenir financièrement un projet collectif, innovant et immersif, porté par la conviction de ses participants".
Les heures les plus sombres reviennent !
Remplacer ce genre de juges(qui doivent jouir de faire le mal, impunément) par des robots, on gagnera de l'argent et ça traînera moins. L'"indemnité" devrait être saisie au profit de ses victimes.
Mais on marche sur le cul  dans ce pays de débiles
Du 11,43 pour le bénir ce brave enc...!
Notre sensibilité au respect des droits de l'homme peut dans un cas pareil se mettre en sommeil. Ceux qui ne respectent pas la démocratie devraient avoir la cohérence de ne pas demander à en bénéficier.
Il ne s’ ni de droit ni de morale Il s’agit de sauver des vies innocentes des gamins innocents et de neutraliser des barbares dont le qualificatif d’humain est trop généreux Mes chiens ont plus d’humanité Alors arrêtons les c…neutralisons les loups par tous les moyens et sans états d’âmes gardons les états d’âmes pour les victimes
Des années qu'on dit qu'il nous faut un Guantanamo.
pour vous y mettre ?
Non, des gens comme vous plutot. Vous avez l'air de soutenir ces ordures de terroristes, alors on vous fera plaisir, on vous enfermera avec vos idoles.
Oui, oui, mille fois oui
Dans beaucoup de pays au monde, la justice aurait déjà été très expéditive avec un individu mettant en réel danger la sécurité publique nationale.
Tablettes, telephones, ordinateurs, 400 ecoles supprimees ! Le gouvernement fait ses choix
Je comprends que cet article choque,  il est abrupte et mal recadré dans un contexte  juridique complexe. Opposez droit et morale est réducteur. Être condamné  à une peine de prison est la privation de toute liberté donc déjà  une atteinte à une liberté fondamentale,  c'est la sanction sociale légalement prévue par le Code Pénal. Et c'est bien. En ce qui concerne les conditions de mise en oeuvre de cette privation, elles sont adaptées aux dangers que présente l'individu. Sur le cas précis de S Abdelslam,  les mesures prises sont à la hauteur de l'individu. Vouloir rendre très supportable les conditions de détention  tend vers une révision du système  pénitentiaire de notre pays et peut être la fin des prisons.... On parle beaucoup trop de " reinsertion" mais bon nombre  de détenus ne sont pas reinserables.... Tournons le regard vers le système carcéral au Japon.....no comment...a méditer. ..
Justice ? Honte à vous et de plus vous n êtes jamais responsable et vous cachez derrière l état alirs que vous êtes la honte
Le juge qui a rendu cette décision scie la branche sur laquelle il est assis : s’il s’agit seulement de «  dire le droit », un logiciel bien calibré fera l’affaire dans un futur pas très éloigné. Quel est la valeur ajoutée des cette magistrature aveuglée par son idéologie ?
et une cartouche aurait couté beaucoup moins cher a nos concitoyens
Un adepte qui se réveille !
Quel bel article ! La légèreté de l'esprit qui manque tant à nombre de nos politiques ...
Evoluer en politique a partir de conduite scientifique revient à se décrédibiliser
Villani c'est de l'intelligence pure...Griveaux c'est juste un échantillon !
L'attrait du pouvoir et des ors de la ripouxblique agit comme un aimant même auprès des supposés détachés !
a mon avis il est mieux  comme mathématicien que comme politique  élu il aurait comme les autres perdu son honnêteté pas vrai Hidalgo ?
S'embarquer dans cette galère était, surtout pour un mathématicien un mauvais calcul ! Mais bon, il a été débarqué avant que sa galère prenne le départ de la course. Il en sera quitte pour un simple haut-le-cœur, une petite nausée qu'il a lui-même provoquée en "faisant des vagues"… dans le marigot LREM ! Allez (vous) coucher !
En politique les mathématiques ne jouent aucun rôle. Villani aurait pu le savoir.
Faux. Un rôle immense.
Je me voyais déjà En fait je pense que c mieux pour lui, la politique ça rend c. Un brin pathétique quand même le truc
En admettant, monsieur Villani que vous soyez  de qualité, vous vous seriez senti bien seul....Pas de regrets
Mon cher Cédric..... même si de toute manière on n'aurait jamais demandé mon avis, j'ai bien fait de ne pas céder à la mode journalistique qui vous trouvait super cool génial et le meilleur possible. Premièrement vous avez une carte LREM c'est un fait incompressible et vous portez quelque part en vous exactions lors de manifestations dont s'est rendu coupable Macron, même si vous vous en seriez défendu c'est évident. Secondo je ne connaissais pas votre programme ni celui de Benjamin d'ailleurs. Nous sommes trop nombreux à avoir fait un chèque en blanc à Anne, et par conséquent pas très disposés à reproduire la même erreur. Tertio vous vous être montré très déloyal avec votre carte LREM au vu de votre comportement avec Benjamin. Et qui a trahi trahira. De là à dire trahira.... son électorat, il n'y a qu'un pas. Quatro, vous étiez une alternative à Anne, et que voit-on? Vous trainez avec Anne!!!!! Bah moi quelque part je comprend ceux qui ne vous ont pas investi.
Avec une araignée au plafond ,la probabilité d'être écrasé était évidente !
"Atypique, symbolique, énergique" ? Eh bien nous ne nous sommes guère rendu compte de tout cela durant ces 2 premières années à l'Assemblée ! Du reste, ce monsieur y siégeait-il au moins ? Porter la bonne parole macronienne pendant sa campagne parisienne commencée fort tôt, il sut le faire ! Il reste à espérer, au regard du traitement méprisant mais attendu dont il a fait l'objet par ses chers camarades, que son intelligence incontestable lui ouvrira d'autres voies autrement plus humaines et averties que celle qu'il avait choisie au sein de la REM.
la réponse à la question est là : https://www.nosdeputes.fr/cedric-villani Pas forcément très présent....
La preuve est faite en tout cas que les mathématiciens, et encore plus les "grands mathématiciens", sont de grands intuitifs.
Un brin manipulateur: il tente de nous faire croire qu'il est une oie blanche...
J'ai entendu Villani lors de ses interventions pendant sa campagne et après sa défaite. Il a beaucoup parlé de lui. Quant à ses idées pour Paris, cela restait flou; des concepts, un gargarisme de mots sur une vision de Paris qui ne parle pas à la plupart des parisiens et encore moins à ceux des quartiers les moins favorisés. Désigné, il ouvrait un boulevard à Hidalgo dans les arrondissements de gauche (le nord et l'est parisien). Les arrondissements bobos du centre auraient peut-être voté pour lui mais ce ne sont pas les plus rémunérateurs en voix et en sièges. La commission a jugé sur des critères politiques, et électoraux, et elle a bien fait. Car dans une élection, il s'agit de gagner en tenant un discours politique et non en maniant des concepts que seuls les intellectuels et les bobos peuvent entendre.
Donc si on vous laisse le choix, vous choisirez le benêt que vous arrivez à comprendre par rapport au savant dont le raisonnement est supérieur au votre? Je comprend l'état de ce pays du coup.
Vous êtes bien présomptueux pour traiter les gens de benêts. C'est vous qui dites qui est intelligent et qui ne l'est pas et qui distribuez les médailles?
Vous écrivez bien, c'est sûr, mais apprenez donc à lire, Gribouille : MGigi n'a traité personne de benêt : il dit simplement que vous venez de montrer que vous préférez un benêt intelligible à un intellectuel au langage trop châtié pour que vous y ayez accès ! Par ailleurs, il en tire une conclusion fort pertinente, ma foi !
Il faut arrêter de victimiser Villani. Il sait très bien où il met les pieds. La politique n'est pas un monde de bisounours. Il aurait voulu, du haut de son Olympe, descendre parmi les hommes en restant un dieu. Quel orgueil et quel ego! S'il a échoué, c'est qu'il était sans doute moins bon et jugé moins capable d'être un bon candidat et d'être maire de Paris. Pour exercer cette charge, il faut être un politique. Manier les nombres ne suffit pas. En l'excusant et en le victimisant, tous disent qu'il n'en est pas un (politique), comme si c'était une qualité de le pas l'être. Eh bien non, ce n'en est pas une. Il faut être politique. Ainsi donc, il ne l'est pas. Et il est donc logique qu'il ait été évincé. Il a joué, il a perdu. Qu'il en accepte les règles.
C'est quoi être politique ?
Pourquoi autant de savoir, d'intelligence au service des "politicards" ??? Quels gâchis !!!!
Belle missive, merci à Patrick Brunat. Fasse le ciel que M. Villani prenne conscience qu'il ne représente qu'un simple faire-valoir pour la Macronie, un vulgaire marchepied.
Il est probable que l' étiquette "prise de la macronie" lui fut accolée à l' époque, à vérifier.
Ce Villani est un carnaval à lui seul/
Pour ma part, l'idée de CV à la Mairie de Paris ne me déplaît pas. Une peu de rigueur scientifique trancherait avec la gestion actuelle qui n'est que pure démagogie.
Au fait, votre "rigueur scientifique" n'arrête pas de s'afficher avec la "gestion actuelle".
Prenez le métro à Paris, et vivez une expérience unique en France, et ce à plusieurs niveaux..
Si l’analyse de l’article est juste, alors hidalgo devrait dégager en 2020 suite à sa trahison sur l’encouragement à une immigration encore plus débridée. Nous en vivons au quotidien les conséquences.
J'ai vécu hier soir sur le Vieux-Port à Marseille, où j'habite, un phénomène palpable: le besoin sécuritaire. Dès la fin du feux-d'artifice, tout le monde est parti. Suivant les ordres de la Police, les terrasses ont fermé. Du jamais vu. Le deuxième point vérifié de cet article est "des populations à fort capital culturel et faible capital économique." Ils ont cru en Macron. Certes des "parisiens" sont venus s'installer dans Marseille, mais les habitants Marseillais restent majoritaires et veulent le rester. La bataille municipale va être tendue, mais Macron qui voudrait vraiment prendre Marseille va avoir une très forte déconvenue.
Si je dois choisir entre Paris, ou une autre grande ville ou Quimper et ses environs mon choix est fait sans la moindre hésitation, Paris est une prison dont les parisiens ont du mal à se libérer ou tout est superficiel, inutile .....
Je parle de qualité de vie et tu viens gonfler avec tes délires racistes
Islamabad vous irais si bien...
Ca vous obsède à ce point l'islam ?
Comme vous le RN...
Le désenchantement c'est d'être un bobo
Il y aussi un autre facteur: difficile pour le RN de faire des scores élevés dans les grandes villes où déjà les populations non culturellement françaises représentent déjà souvent plus du tiers de la population.
Née à Paris mais l'ayant quitté très tôt je ne remercierai jamais assez mes parents pour cela . Il est plus facile d'élever des enfants ailleurs que dans les grandes villes , Paris c'est bien quelques années quand on a fini ses études et qu'on y a ses amis , puis ils quittent cette ville dès qu'ils le peuvent pour une question de qualité de vie . Venir pour visiter , oui pour y vivre , non . Mais vu ce qu'elle est devenue ça ne donne même plus envie . Il y a un manque patent d'autorité dans tout le pays . La prise de conscience me semble tardive nous sommes encore dans l'effet ps aveuglé d'idéologie
Habitant un quartier "bobo" de Paris dont les classes moyennes sont peu à peu chassées, je ne peux que confirmer le constat de Nelly Garnier. Merci de dire la vérité. On en a bien besoin.
Les bobos parisiens sont juste en train de réaliser à quel point ils se sont trompés en tout,  et où ils ont emmené de force la société. : pseudo-écologie, immigration, libre parole, fracture avec la population... Psychologiquement,  le réveil est difficile,  sauf à avoir assez de cynisme...
Les geniards jaunes de province le supporteraient pas 2 semaines la vie en région parisienne. Ils ne se rendent pas compte de la chance qu'ils ont et de la qualité de vie qu'ils ont. Ils ne pensent pas plus loin que le bout de leur nez. Ils comparent les salaires mais oublient de comparer les depenses. Ce sont bien des geniards
Ce n'est pas de la chance mais le résultat de la volonté, tout comme l'état de Paris est le résultat des choix de ses habitants
Vous qui semblez avoir compris que vous seriez mieux en province, partez-y ! Votre capital culturel vous permettra sans doute de vous y intégrer sans geindre !
Bon article. Solide. Fouillé. Technique.
Tout à fait d'accord.
L'autre écrit : "Toute personne qui habite dans une grande ville ne se reconnaîtra pas dans cette description". Ce n'est pas parce qu'on bénéficie d'un système qu'on n'est pas dupe de l'idéologie dominante.
Je pense qu’il y a un écueil dans son analyse sur la perte d’habitants à Paris. Ce n’est pas tant un choix que l’augmentation des prix de l’immobilier, une offre de petites surfaces inadaptées pour les familles, la multiplication de logements dédiés à la location AirBnB,... la majorité de ceux qui sont forcés de quitter Paris partent en banlieue et c’est rarement un choix (parce que rarement à l’Ouest parisien).
Attention les municipales ont commencé, la politique des têtes de gondole va commencer... C est les soldes! Avec -70% sur les pompes en taille 48.
Etude qui n’a ni queue ni tête, des incohérences, des poncifs et des contradictions à chaque paragraphe. Quand on découvre dans le CV de l’auteure "ancienne directrice des études chez Les Républicains", on comprend mieux l’amateurisme, et le discours idéologique.
On n'a pas du lire le même texte.  Ou vous êtes de mauvaise foi peut-être?...
Si l'on comprend bien, on est d'avance discrédité en fonction de l'endroit d'où on parle... ; ça rappelle un peu les procédés des cocos.
Les bobos sont des hypocrites qui passent leur temps à faire l’inverse de ce qu’ils exigent des autres.
Et vous, vous n'appartiendrez pas a la catergorie des "zozos" ?
Paris est devenue une ville très sale, les parcs sont gérés au minimum, les travaux permanents...etc bref beaucoup de choses a améliorer au plus vite!
Il ne s'agit pas de savoir si les urbains sont plus heureux, ou s'ils sont enviables, ou s'ils représentent l'élite (à moins qu"on ne précise dans quel domaine puisque, faut-il le rappeler, il existe différents domaines de hiérarchie). le problème est que les impôts de tous sont utilisés principalement pour satisfaire les besoins de quelques-uns en matière de transport, de culture et d'éducation notamment. Quant à dire que la droite de Bellamy n'avait pas de ligne ou bien incarnait un "rétrécissement conservateur", c'est une alternative qui ne tient pas logiquement puisque le conservatisme est, justement, une ligne politique. Et cette ligne paraît bien moins étroite, n'en déplaise à l'auteur de l'article, que le credo ultra libéral, pour qui être un "gagnant" , c'est gagner de l'argent et rien d'autre. Il faut que ceux qui se présentent comme des élites cessent de se gargariser de leur réussite, qui n'est que toute relative, et de fantasmer que le monde entier les envie.
Le problème est que c’est eux qui contribuent le plus aux impôts! Comme le Dit l’article les CSP+ les cadres diplomes sont surreprésentés en ville! Normal que des deos’es leurs soutient affectés
Les besoins de quelques uns ? L’île de France c’est 12 millions d’habitants, soit 20% des français. Il est normal que l’IDF capte 20% des ressources même si c’est sur un petit territoire. Vaut il mieux ouvrir une classe pour 10 élèves dans la creuse ou pour 30 élèves à Argenteuil ?
En Espagne la zone géographique qui présente le plus d’avenir c’est l’aire fraîche et humide de la Galice. Le futur mouvement c’est survivaliste en région fraîche, humide et faiblement peuplée.
Et surtout sans immigration africaine!
Le sujet n'est pas de savoir si les urbains vivent mieux, mais de noter que les métropoles absorbent une part écrasante des ressources de l'état tandis que ce dernier se désengage des territoires
Tout à fait.
Exactement.
Nicolas Baverez est depuis 20 ans le chantre du libre échange et de la mondialisation heureuse qui est selon lui l'unique horizon indépassable pour la France. Le monde change. Pas Nicolas...
Si pour conforter le Brexit ils ont besoin d'un Ministre de la Pêche, On a en France M De Rugy qui est libre !!!
Mais oui bien sûr. L'élection du populiste Trump devait aussi provoquer une catastrophe. Résultat: l'économie américaine ne s'est jamais aussi bien portée.
Et on continu à nous infliger ces prédictions apocalyptiques sur le brexit, alors que toutes les estimations antérieures se sont révélées fausse. Quant au populisme, c'est la chance de l'Europe et non sa faiblesse.
Un hard Brexit consacrerait l'échec des négociations de l'UE menées par Michel Barnier. L'UE apparait comme une énorme prison de laquelle il est difficile de s’extraire. D'indispensables nouveaux accords et de nouvelles règles pourraient apporter de la souplesse à un système UE très sclérosé.
tres mauvaise analyse. Ce qui a conduit au Brexit c'est l arrogance d el 'Europe et l 'arrogance des soit disant élites qui  ne croient plus en leur pays ni en leur peuple. Si l 'Europe avait été plus souple on n'en serait ap sla.
C’est mal connaître les britanniques et leur sentiment de supériorité. Rien avoir ou si peu avec l’EU.
C'e pas comme si c'était écrit, prévu et calculé depuis 2016, que le Brexit était un retard mental, une régression autant économique qu'intellectuelle et politique... Mais bon, "les experts sont des c*ns", et ceci étant le carburant favorite, l'effet Dunning-Kruger a hélas encore de beaux jours devant lui...
Les populistes ont été les premiers responsables de la seconde guerre mondiale, de l’antisémitisme et de ce fait ont généré des dizaines de millions de morts dans le monde. Merci Mr BAVEREZ de nous alerter quand il est encore temps d’arrêter ces inconscients de souverainistes et de populistes.
Les nazis ont été mis au pouvoir par la bourgeoisie allemande alors que ce parti n’avait pas la majorité,  pour les protéger des communistes. Alors arrêtez de raconter des éléments de langage . Les millions de morts sont générés par des idéologues alors que les populistes sont plutôt des pragmatiques. Le nazisme était un élitisme avec la notion de race pure et non un populisme. Idem pour le communisme avec la notion de parti qui décide tout et truque les élections. Que demande les populistes? La proportionnelle , la souveraineté et le RIC . On ne voit pas en quo ces demandes sont illégitimes .
C’est le grand Liberal qui a remandé à réintégrer la Haute fonction publique pour faire valoir sa retraite le jour même! Qui connait un tant soit peu les britanniques saurait qu’ils vont réussir leur Brexit alors que la France colonisée ouverte aux quatre vents par les libéraux sombre sans croissance.. Maigre analyse, uniquement des effets d’annonces où la complaisance se nourit d’amalgames.
Entièrement d’accord.
Si l’Europe avait voulu négocier avant , elle en avait les moyens. Elle a voulu faire un exemple dont acte. Maintenant comme disait Marc Twain , on est sur de deux choses la mort et les taxes . Les autres prévisions de M Baverez qui n’entrent pas dans ces deux catégories relèvent du champ des élucubrations des économistes dont on a pu voir avec les prévisions sur Trump ,qu’elles ne sont que des chimères de leur idéologie politique.
Nicolas Baverez est payé combien pour démonter le Brexit ? Les anglais sont indomptables et c’est leur force !!!
Tien, ça faisait longtemps qu'on ne nous avait pas menacé des sept plaies d'Égypte. Quant aux chiffres avancés par Nicolas Baverez, Winston Churchill aurait dit " Jamais je ne croierai à des chiffres que je n'ai pas personnellement truqués"
Ne vous en faites pas m. Baverez. Après le brexit on va vous mitonner un frexit aux petits oignons. Voire même un baverexit.
L'Angleterre va s'en sortir haut la main! Ce sera une sorte de gros paradis fiscal à côté de la France!  paradis fiscal qui va s'enrichir tandis que la France continuera à s'embourber dans le marécage nauséabond bruxellois! il est même à parier, comme me le disait très récemment un ami britannique,  que tout ceci amène un conflit qui aura pour déclencheur l'Allemagne... Nous sommes les perdants sous tous les plans!
Non la livre n’a pas perdu 20% (mais 11 %) depuis le vote sur le Brexit (juin 2016). Si l’on regarde la moyenne sur 10 ans, la perte est de 8%. La période immédiatement pré Brexit n’étant pas représentative. Le cours actuel étant identique à celui de juin 2013. Donc ...
Toujours optimiste Nicolas Baverez: notre Raymond Aron version dépressive   un hard Brexit n'aura pas plus de conséquences qu'un soft Brexit, autrement dit aucune. L'Angleterre restera prospère,  et la France au fond du trou.
Tout attendre de soi et ne rien attendre des autres.
La Doxa Europeïste et mondialiste de M. Baverez ne nous amené que la pauvreté, la précarité et l’immigration de masse.
Pour l'immigration de masse Giscard a aussi sa petite part de responsabilité avec le regroupement familial
Eh OUI !.....
« Britania rules the waves » Tout vient de là : être different , plus fort , dominer le monde ... Une ile indomptable qui fait ce qu’elle veut quand elle veut ! Singapour économique et fiscal de l’occident, bien mieux que la Suisse , tête de pont des USA et du Commonwealth , voila le but ultime des MP Tories et ex UKIP les plus extrémistes ! Irrationnel mais ça marche pour le moment...
C est certain que ça va secouer mais c est le prix a payer pour resserrer les liens des 27 et faire avancer l integration europeenne.le cauchemar qui attend uk servira de leçon aux peuples europeens d ailleurs plus aucun parti ne propose d exiter.
suicide collectif
Arrêtez de parler de "sans-papiers". Il s'agit ni plus ni moins de clandestins.
Déjà rencontré ces Sans-papier lors d’une manif. Ce sont des voyous. En tous cas ceux que j’ai vus se comportaient comme tels. Qu’ils n’espèrent pas notre soutien. Au contraire. Vu ce que j’ai vu, il faut absolument leur refuser la nationalisation.
ils n'auraient  pas dû pouvoir entrer , premièrement . Soutenus pas E Cockerel FI et E Benbassa eelv , toujours les mêmes groupes pro migrants . Frontières ???? Vu ce qui se passe actuellement nous n'avons besoin de personnes , nous avons assez de chômeurs , de misères , stop . Retour aux pays
Imaginez simplement les événements inversés dans des pays du moyen orient ou dans la plupart des pays d Afrique. Nous sommes des agneaux stupides !! Quand j étais en Afrique au moindre faux pas on avait droit au 24/24. 24 heures pour quitter le pays avec 24 kg de baggage maximum. Sinon la tolle !!
Gauchistes cherchent hordes à instrumentaliser. Un chomage à 9% , 9 millions de pauvres  parmi ces deux categories combien  parmi tous ces franc,ais pourraient payer les frais de passage? Alors arretons cette fausse compassion et ce vrai deni de démocratie.
Pour une fois qu'ils étaient réunis, faciles à prendre en enfreignant la loi et en méprisant un des symboles de la république... pourquoi l'état est-il incapable d'en profiter et continu à être tourné en ridicule par toutes ces associations idéologiques ?
Ces illégaux sont manipulés par les associations qui les guident et les entrainent.   Le gouvernement de pleutres s'indigne en façade mais laisse faire sans aucune réaction. A qui profite le crime ?
Le Panthéon n'est ps un lieu de revendication politique ou autres , c'est un lieu de mémoire ou des grandes personnes y reposes .
J'aimerais bien que ces étrangers et certains de nos compatriotes respectent notre histoire, nos morts, illustres ou non et les lieux où ils sont inhumés qui remplissent aussi la fonction de cimetière. Si les cimetières et certaines sépultures restent des lieux ouverts où tout le monde peut se rendre, un comportement respectueux doit rester de mise. S'ils sont incapables de témoigner ce minimum de respect à nos morts nous ne respecterons pas ces gens de leur vivant. S'ils ne se plaisent pas chez nous, personne ne les retient, la terre est vaste et un pays qui leur convient existe probablement ailleurs. Je pense que le France se remettra de leur départ.
Un commentaire admirable !
Les français doivent réagir et descendre dans la rue pour protester contre l'inaction du gouvernement et le laisser faire dans la destruction de notre pays.
Je crains que peu de monde ne s´en préoccupe. On ne compte exactement que dix personnes pour protester ... Les élites veulent une France festive (Hidalgo ne s´en cache pas) , qui tourne le dos aux problèmes.
Euh… Si, justement, elle semble s’en cacher, maintenant ! Après avoir toujours jusque-là soutenu les bars, même les bars voyous qui empêchent les voisins de vivre, on apprend maintenant que la police municipale qu’elle veut créer aura notamment pour mission de lutter contre les nuisances sonores. Un retournement de veste admirable à l’approche des élections !
Qu on les foute dehors et qu on en parle plus !
Les français n'ont aucun courage. Leur politique encore moins. Triste France castré alors qu'elle rayonnait.
Qui peut croire que sept cents sans papiers investissent d'un coup le Panthéon en se disant "on va se faire entendre" ? non, ce sont les associations et autres collectifs qui sont derrière, ils se servent de ces migrants pour créer un climat d'émeute contre le président. L'extrême gauche sait qu'elle peut tout se permettre, on l'a vue derrière les gilets jaunes.  Le problème c'est que nous avons un président de la république inconsistant, mou, indécis,  un apprenti politique qui ne protège même pas le pays qu'il est censé représenter
Bonsoir VERVENIA, cette atttude nonchalante des politiques est une honte. Ils ne défendent plus les droits fondamentaux des Français. Et ceux qui sont mécontents de cet état de chose sont traités copieusement de "populistes".
Bonsoir PHOTINE,  si un populiste est un patriote, qui a une idée de la grandeur de son pays et qui aime ces valeurs léguées par les anciens, celles qui ont fait leurs preuves, alors je suis une populiste. Nous avons perdu tout cela, nous sommes un pays cosmopolite mais fallait-il pour autant renier tout ce qui a fait une certaine France qu'on aimait. Je suis ahurie devant cet état sans autorité et qui ne sait pas que la France se délite.
Qu'ils se rendent à l'Hôtel de Lassay, pelouses verdoyantes, service  4 **** et même 5.
Vous connaissez surtout le  bureau de poste et ses points de contact pour les envoies de lette et carte postale et le coin numérique pour valider vos commentaire et donner vie au blog . Vous pouvez nous dire avec le plus grand intérêt que le numérique dans les postes des Deux sèvres sont comme le miracle de notre Dame supprime un peu solitude pour les personnes assolées et procure un peu de connaissance de notre  culture . C'est le bien vivre pour vous qui vivait dans l'encadrement du quartier de la Tour-Carré dans les Deux-Sèvres loin de la modernité personnelle , avec la poste et ses points de contactes nombreux 7 allé du champ de foire vous avez ce qui vous manques , la simple action de service d'un ordinateur public pour des multiples taches dont vous avez des plus besoin . Merci la poste .
Vous connaissiez plus le quartier de la Tour-Carré dans les Deux-Sèvres que L'hôtel de Lassay .
Et puis quoi encore ? L´Hôtel de Lassay n´a pas vocation à devenir une auberge .
Ces gens là bafouent ouvertement la loi et les règles de notre pays . Et l état ne dit rien , les forces de l ordre ne font rien . C est l anarchie la plus totale aux frais d ceux qui paient des impôts Inadmissible , qu attend ce gouvernement, que les citoyens fassent la loi eux même ? Et alors ça se passera mal
Le problème est l’Etat qui a trop peur de jouer son rôle d’Etat. Tout cela nous conduit vers des zones grises ou tout est possible le pire comme le meilleur
Oui, ce sont des "quotas" déguisés, ceux que des pays comme la Hongrie ou la Pologne ont refusés. Il est plus facile de dire aux Français, ce sont des clandestins plutôt que d'avouer qu'on les accepte dans le cadre d'accords passés avec Bruxelles.
Vous croyez cela ? (votre première phrase) Il y a tellement de faits dits "inadmissibles" que je suis certaine que c´est voulu en haut-lieu, que ce soit à Bruxelles ou en France.
Pour les EELV et les LFI la France n'est plus un pays comme les autres, au nom de la sacro-sainte loi des droits de homme les gauches préconisent la suppression des frontières et l'accueil, sans aucune limite, de tous les sans papier de la terre, et au passage le retour des combattants djihadistes et de leurs familles. La France devient donc un territoire ouvert à tous sans racine ni culture, un mélange d'ethnies ou chacun viendraient exprimer en toute liberté ses revendications et besoins aux frais de la France et des français bien évidemment, une nouvelle tour de Babel.   Qui pourrait voter pour un tel programme qui n'a comme objet que la disparition de note pays, réponse la moitié des français. Les résultats de ce programme sont aujourd'hui visibles  dans nos rues,villes et villages et pourtant certains y croient encore.
On peut ajouter que nous avons récupéré toutes les communautés des pays en conflit qui vivent selon leurs lois, nous ne sommes même pas respectés en tant que terre d'accueil qui devient la terre de la diaspora pour certains. La France non pas terre d'accueil mais terre d'exil pour les Français qui ont choisi de quitter leur propre pays. Le monde occidental est condamné à terme, tout comme notre culture, notre civilisation.
Mais le vocabulaire et les représentations mis au service d’infractions aux règles communes sont inadmissibles. Priver l’ennemi de son système de valeurs et de représentations n’a qu’une fonction: lui ôter toute justification pour se défendre. = Faussaires
Il ne faut jamais oublier que l'UNICEF a fait des efforts incroyables pour des enfants de lâches et de violents tandis que les enfants de courageux travaillaient comme les enfants Occidentaux du XIXème siècles, à la mine à l'époque, à l'usine aujourd'hui comme en CHINE ou en INDE. Ces individus ont, il faut s'en rendre compte des intentions très mauvaises vis-à-vis de nous Occidentaux et de l'équilibre de nos pays. De toute façon la seule façon d'inverser la pyramide des âges moyenâgeuse de l'Afrique sub-saharienne est le retour dans leurs pays des diasporas permettant d'injecter directement des compétences par arrivée immédiate d'une population d'adultes formés. Et actuellement c'est exactement le contraire qui se produit, d'où un problème sans fin avec des conséquences de plus en plus calamiteuses...
Quelqu'un pourrait-il communiquer un état des lieux exhaustif de la casse des matériels urbains publiques, des vitrines cassées, des voitures brulées, des policiers blessés... en Algérie, à l'occasion des manifestations de joie suite à la victoire de l'équipe algérienne de football ?
il faut mettre les jeunes de banlieue au travail! Lorsqu' on reçoit  de l'aide de l'état-providence et qu' on ne donne rien en échange que de la haine,on assiste à ce genre de comportement ;c' est la meilleure façon de se créer des ennemis dangereux car haineux
Très bon article..En dépit des milliards généreusement versés par l'Etat depuis des années, la mécanique de l'intégration est un échec..Il suffit de regarder les avis de naissance, de plus en plus de prénoms arabes est donnés par les parents... Nous avons un sérieux problème. Merci la gauche et le vivre ensemble...
On devrait faire une marche contre les violences faites aux policiers, aux pompiers, aux services des urgences et aux journalistes.
Je ne comprends pas pourquoi en rajoutant depuis 40 ans de 200k a 400k immigres en plus par an qu'il y ait un problème d'assimilation ou d'insertion .
Debloquons  encore quelques milliards, histoire de donner bonne conscience a ces bisounours gauchistes.
On n'a pas à régler leurs problèmes métaphysiques. Ils sont venus en France par millions pour profiter de notre système. Qu'au strict minimum, ils se comportent avec respect pour le pays dans lequel ils désirent tant vivre (sans nous demander notre avis). Tout le reste est au mieux de la littérature,  au pire de l'autoflagellation insupportable!
Nous assistons à une désintégration !
Depuis le temps que les Français sont pas écoutés, voila ou on en arrive. Il serait temps d'ouvrir les yeux et se rendre compte du probleme que pose l'immigration, non maitrisée.
Comment changer 30 ans de laxisme ！
En étant peut être moins généreux avec toutes les aides...
Les bobos formatés aux journalistes sciences-po sont aussi une minorité même si elle a le pouvoir. La France n'est plus un pays ce sont des Balkans.
Mais pourquoi croyez-vous que ce problème pourrait être réglé ? Il n'y a objectivement aucune raison.
A la base, c'est le problème de l'immigration qui n'est toujours pas réglé.
Insupportable rengaine du journaliste formaté politiquement correct. Dommage: Des bribes d'explication, mais systématiquement modéré par un discours d'excuses et de relativisme bon teint "républicain compatible" Digne des journalistes militants progressistes.
S'en est !
allez le Sénégal !!!
Cela fait trente ans qu'on fait de la "discrimination positive" avec les banlieues à problèmes en matière sociale, policière et judiciaire en espérant ainsi faciliter l'intégration des populations qui les habitent. Echec sur toute la ligne. Il serait peut être temps de changer de méthodes?
Le problème s'amplifie et ils savent qu'ils peuvent faire ce qu'ils veulent..
ils sont chez eux au m^me titre que vous et moi, il faudrait d'abord à prendre à les respecter, et accepter leur religion qui n a pas que des mauvais côtés, c'est ça l'intégration il faut comprendre les autres  et notre pays n avait pas à les colonisés ainsi que d'autres pays d'Afrique, ils sont francophones et leur destination est la France ce qui est normal, il faut assumer le passé
Apprenez déjà à intégrer l'orthographe de mon pays !
je vous signale que la France est allez en afrique du nord pour débarrasser de la méditerrané les pirates  musulmans qui écumaient les mers depuis plusieurs siecles en pillant,violant et mettant en esclavage les ... blancs , qui faisaient des eunuques des males blancs .... de plus l'algerie  est un creation francaise .. avant il n'y avait rien ....
Ah bon! Autrefois, la France a colonisé des zones géographiques. Donc selon vous, ça donnerait le droit à leurs populations de venir en masse en France. Et ça donnerait le devoir aux français de les accepter?
Ils ont fait le même bazar à Londres et pourtant les anglais ne les pas colonisés...
Que dites-vous alors des Vietnamiens, Indochinois, Laotiens et tant d'autres, qui ont aussi connu des guerres, ont souffert, ont perdu tous leurs repères mais qui JAMAIS ne se permettent de tels débordements ?
n'importe quoi !!!
On impose la nationalité française à ces gens qui n'en veulent pas,sauf pour les avantages !Ils sont inassimilables
Cet article fait le pendant à celui qui traite (voir plus haut) du vote des policiers, militaires et gendarmes.
Intéressant. Merci.
D'après Paul Valéry ( 1871 — 20/07/1945 ) in Autres Rhumbs : « Ce sont les questions qui font le philosophe. ». Je l'ai toujours écrit : le philosophe pose les questions et le scientifique y répond. Alors il reste pour distinguer le philosophe du commun des mortels que l'objet des questions posées, ce qui est à la portés du premier journaliste venu, quelque soit le média choisi.
Je viens de me rappeler pourquoi je détestais la philo, on peut y trouver tout et n'importe quoi et surtout lui faire exprimer tout et son contraire . ce que vient de démontrer très brillamment monsieur Ferry. Pour avoir une bonne note en philo un conseil que je donnais a mon fils, surtout il faut bien connaitre ton correcteur et lui donner ce qu'il attend. Etant depuis tout petit de droite droite je n'ai jamais eu de bonne note.
Ah, si vous aviez eu Pierre Boutang comme prof,  c'eût été pour vous les lauriers de philo à la pelle !
La plupart des individus privilégient le présent, l’immédiat, incapables de se projeter vers un avenir qu’ils nient en général. D’où des conduites à risque élevé. Tabac, drogues, vitesse... avec des cerveaux de poisson rouge, que peut-on espérer ?
Le "ben voyons..." est un argument irréfutable, puissamment pensé. Mais le grand Luc semble un peu pâle, un rien de plage lui ferait grand bien, il y pourrait même placer auprès de quelque jolie son Plutarque : "J'accepte tes faveurs et crains peu tes disgrâces", laquelle pourrait lui répondre, avec son Plutarque aussi : "Je suis à l'abri de toutes tes incursions", car toutes nos bachelettes sont aujourd'hui bachelières.
La problèmatique est actuelle et bien posée. La réponse est mince !!
Luc, tu mélanges plusieurs plans de réflexion différents dans ta fausse critique. Quant à savoir pourquoi un philosophe en mal de concept se réfugie dans le sens commun, je l'ignore. * En tout cas, tout mettre dans le panier de la communication d'un marketing de bas étage est à peu près aussi idiot que d'assimiler la philosophie occidentale à l'oeuvre de Paulo Coelho.
Ah, enfin un bon article, loin des bêtises sur le transhumanisme. LF cogne un peu fort sur les stoïciens, mais il faut bien vendre sa soupe. En fait il y a aussi chez les stoïciens l'idée que les épreuves sont la pour nous faire grandir, que nous n'avons pas le choix et sommes obligés de les surmonter. C'est la part du Destin (fatum),  et il nous incombe de trouver les ressources de passer du négatif au positif. Cicéron notamment est plus proche de cette prise en compte du Tragique.
À en croire Pétrarque ( 1304 — 19/07/1374 ) : « Ce qui plaît au monde n'est qu'un songe rapide. », même si, parfois, il s’agit d’un mensonge… Il est écrit : « … les deux passions qui encadrent nos existences s’appellent la nostalgie et l’espérance.  ». Dans nostalgie, il y a « alg », élément qui signifie douleur ; quant à l’espèrance, il faut écouter Sénèque ( -4avJC — 65apJC ) : « Quand tu auras désappris à espérer, je t'apprendrai à vouloir. ». Pour ma part, je préfère continuer à parler respectivement de passé et avenir, cela évite de patauger dans un débat creux et insipide… ainsi que l’instant damné du présent, qui n’est pas toujours un cadeau… Comme le dit Claude Aveline ( 19/07/1901 — 1992 ) : « Quand on croit prendre parti, on est toujours, déjà, de parti pris. »… même s’il faut en payer le prix…
Quelle indigence ce raisonnement ! Les émotions s 'apprivoisent. Le yoga et la méditation apprendront aux énervés  que même le deuil ,même les pires moments ne sont rien. Toute pensée qui n'est pas fonctionnelle, dirigée vers un travail ou en appui à une action est inutile et source de souffrance. Les articles de Luc Ferry en témoignent. Que de frustrations et de colères rentrées, que d'agressivité! Il faut que vous quittiez les idées, la pensée. Vous vous faîtes souffrir inutilement.
Non, ce que vous dites est impossible. Les émotions sont des passions, c'est-à-dire que nous les recevons et les vivons. Nous pouvons les apprendre, en prendre conscience, mais pas nous en séparer totalement. Elles sont consubstancielles à la finitude humaine et à la vie en communauté. Si vous ne souffrez pas de perdre vos enfants ou vos proches, c'est que vous avez un sérieux problème d'égoïsme et une absence d'empathie. Ce n'est pas la définition de la sagesse, mais celle du psychopathe.
les émotions, même positives, sont nocives. Il faut s'en détacher. Vivre l'instant présent , dans une hyper conscience, c'est le meilleur moyen de ne jamais dépendre de ses émotions, de ne jamais demeurer sous leur contrôle. Ferry confond deux choses, le bonheur et la force morale : lui, il cherche le bonheur, il y croit. La vie dans l'instant présent, dans un contact direct avec le présent, est contraire à toute idée de bonheur. La force morale suffit. Quand on est suffisamment fort, on a pas besoin d'être heureux. On est et  ça suffit.
Merci.
Un échec total de l'éducation Qui finit par le slogan « carpe idem ». Dans un pays collectiviste, ça va être compliqué.
A chaque instant on sort du passé pour entrer dans l’avenir, le présent n'est que le constat du mouvement.
Bon constat
Une copie de philo bourrée de citations  typique du" bon élève " qui a tout lu mais rien compris !
Oui c est vraiment pauvre. En plus il n a rien compris au stoïcisme.
Cher Monsieur Ferry...laissez donc penser les individus par eux même ...et un conseil d'ami ...pensez , vous aussi , par vous même , au lieu de régurgiter des pédanteries...que tout le monde a eu à ânonner...péniblement...
Vous venez de supprimer l'écriture et la poésie... C'est bien dans l'esprit du temps.
Donner une canne à pèche à l'individu ...plutôt que le poisson...sinon , la chaîne s'arrête... là... Voyez la nouvelle génération d'assistés quémandeurs...incapables de s'assumer qui comme les bobos attendent un héritage qui n'existe plus.
L'INSTANT PRÉSENT : UNE ERREUR DE DÉFINITION ENVIRONNEMENTAL ° En tant que philosophe aux horaires très assouplies. Mr Ferry a fait une erreur de définition. Remettons dans la france moyen : 35 h au taux horaire le plus productif au monde avec la famille avec le plus d'enfant au monde pour le taux d'activité des mères. Le premier signe de burn out nerveux est la perte de la sensation du temps présent à cause de la charge mentale pour les femmes et du stress hiérarchique pour les hommes et les deux pour les femmes qui travaillent. Ainsi, en leur conseillant de prendre du temps pour elle et profite de ces moments pour elle dans un lacher prise et le moment présent, elle arrive à prendre conscience qu'il y a un problème de stress dans leur vie et anticiper une dépression. L'instant présent c'est le temps de réaliser : HAKUNA MATATA, quel monde fantastique ! sous entendu "où on peut faire des pauses et être libre". Note : en monarchie, c'est un peu différent car cela bloque la vision de l'avenir pour des populations sans avenir en liberté. Cela évite des révolutions pour obtenir la liberté et le pouvoir des lords ou des changements. ° MMF
Oui, c'est assez juste, et cela complète plutôt que n'infirme ce que dit LF. Vous appelez charge mentale ce qu'il appelle espoir et nostalgie. Et puis le présent, ce n'est pas l'instant, qui n'existe jamais, c'est une présence, une durée, un continu d'attention centré sur un sujet. Les passages par la politique ne sont pas nécessaires.
L' idéologie du bonheur est pourtant très en vogue à La REM et d'une manière générale dans les classes dirigeantes, on peut donc s'étonner que Ferry la critique.
L’instant c’est peut être de dire oui à ce que l’on est entrain de vivre. Je suis d’accord sur la pluie qui arrive quand nous en en avons le plus besoin.
On enfonce des portes ouvertes
Bravo Mr FERRY
"bravo M. Ferry" ? ah, bon, parce que vous avez compris quelque chose ? moi pas ! c'est une révision de nos vieux classiques qu'on a survolés sans rien comprendre à part les gros titres et les débuts de chapitres,  il n'y a pas pire em….. que Spinoza, mais je respecte ceux qui l'aiment. Quant au bon vieux temps, mais heureusement que nous l'avons, c'est un repère de bonheur puisqu'il est ressenti comme "bon" . Je ne suis pas d'accord avec L. Ferry, il ne faut pas oublier le passé, il est bien plus important que l'avenir qu'on ne fait que rêver, espérer, supputer et quand on a compris qu'un rêve ça tombe vite à l'eau, alors on goûte l'instant présent sans modération. (sauf pour le rosé de Provence)
Et c'est la même chose pour les quotas pour les femmes : insultant en vérité .
Bien vu, c est tout à fait juste, bravo ! Les Etats-Unis, forts de leur expérience multi décennale en la matière, sont d'ailleurs en train de revenir sur leurs politiques de “discrimination positive”. Ces quotas fondés sur la race, le sexe, l’origine sociale etc relèvent de l’ idéologie du Politiquement correct- en exagérant à peine, un néo-totalitarisme mou.
Science po Paris n'est pas une grande école. La direction essaye de le faire croire. Avec la complicité des anciens élèves dans les médias?
concernant les effets du progressisme avec l'équité et le racialisme  comme but ultime je vous conseille de regarder sur YouTube la video de sangliersympa concernant l'université d'evergreen ...édifiant ....
Temoignage frappé d'un bon sens qui fait de plus en plus défaut à nos dirigeants qui finalement font preuve de la pire forme de racisme. En effet, derrière les démarches de type discrimination positive, il y a l'idée que les personnes devant bénéficier d'un tel coup de pouce, ne pourraient jamais y arriver sans cela. Cela veut tout dire et pour faire de la discrimination positive en faveur des uns et est forcément obligé de faire de la discrimination négative à l'encontre d'autres catégoriés "plus favorisées" mais plus favorisées à quel titre, par la qualité de l'éducation apportée par leurs parents, par leurs gènes, par l'histoire familiale par le niveau de revenu de leur famille, par la qualité de gens qu'ils ont cotoyé pendant leur enfance et adolescence etc.. etc car c'est un subtil dosage de tout cela qui contribue à nos former pour ne pas dire nous formatter. Accesoirement, comme Nicolas Lecaussin, je suis arrivée en France en 1976 sans un sou, ne connaissant personne et parlant un français très rudimentaire. Par la suite, après quelques années de galère, j'au pu reprendre des études et après avoir obtenu une très bonne maîtrise (mentions bien et T.B dans tous mes certificats) j'ai pu intégrer une grande école d'ingénieurs en 2 ème année avec la fierté de pouvoir dire que c'etait grâce à mes propres efforts et le fait que les meilleures écoles  sont largement gratuites en France.
Cet egalitarisme prôné et mis en oeuvre par la gauche depuis 40ans détruit notre système éducatif et notre société en ne laissant aucune place à la notion de mérite et de réussite liée au travail .... la doxa de gauche est un système machiavélique et mortifère ,  fossoyeur de nos sociétés, qui nivelle tout vers le bas sous couvert et grâce à ce leurre qu'est l'égalitarisme .
Merci Monsieur
C'est bizarre, je connais plusieurs pervers narcissiques qui ont ce même discours sur le mérite, à savoir que celui-ci n'existe pas et que la réussite n'est due qu'à des facteurs extérieurs comme l'environnement socio-culturel. Cet environnement déterminant alors l'intelligence. Le fait d'avoir cet intelligence enlèverait donc tout mérite à la réussite. Je vous jure qu'ils ne se connaissent pas et qu'ils ne correspondent pas entre eux. Ce discours est pourtant à la base de la rhétorique égalitariste. Il y a pourtant une énorme faille dans ce discours : il ne fait pas la preuve que la réussite est déterminée par l'intelligence.
Les pervers narcissiques sont des manipulateurs. Ils ont peur de l'intelligence, parce qu'elle n'est pas facile à manipuler. Donc ils l'a dénigrent en permanence. Vous avez raison: quand une personne dénigre le questionnement, le raisonnement, la pensée... il vaut mieux se méfier. En revanche les ressorts de l'égalitarisme politique ont d'autres racines, notamment la question du passage de l'égalité légale à l'égalité réelle. Vous verrez que les questions d'égalité n'intéressent pas du tout les pervers, sauf dans la mesure où elles permettent de manipuler les autres, mais surtout pas pour eux!
L'égalitarisme le poison Français qui empêche le talent de se développer...
Ajoutez y la jalousie on aura fait le tour du problème
DE MINIMIS NON CURAT PRAETOR : ‎ Dès 1789 la Révolution s’installa dans les Hôtels de la Noblesse, afin d’en imposer au peuple, ‎à l’étranger, à l’univers. ‎ J’ouïs un plaidoyer en défense du luxe à la française, de l’excellence de nos vins, de nos ‎vaisselle argenterie cristallerie. Ad libitum. ‎ ‎« Un po 'di culo tira di più di un paio di buoi » l’Escadron Volant de Catherine de Médicis. ‎ Oubli notoire de ce panégyrique : les jeunes femmes de feue Madame Claude. ‎ ‎« Vivre comme Dieu en France » disent les allemands.
J'ai bien mangé j'ai bien bu merci les gentils contribuables . A la bonne votre .
Quelle que soit le motif des diners, rien ne justifie qu'il puisse offrir des plats luxueux aux frais du contribuable.
il faudr
Au pris actuel du homard c’est moins cher qu’une grosse sole au kilo !
ah! les exactions proviennent en direct de l'Assemblée Nationale? Ben mes copains, quelles bassesses! Vive Silvio Berlusconi et la vraie Maffia... On n'est décidément pas mieux.
Sauf que Berlusconi était riche et fêtard AVANT de faire de la politique ! Au plan strictement judiciaire, il n'a été l'objet que d'UNE condamnation : pour "fraude fiscale" et en tant que dirigeant du groupe mis en cause – en France, on a des dispositifs légaux d'"optimisation" fiscale que n'ont pas les Italiens. À ma connaissance, si on lui a reproché des orgies (non condamnées par des tribunaux), elles n'ont pas été payées par de l'argent public.
Quel est le plus grand préjudice pour le peuple et pour la Nation, quel est le pire qu'on a fait ou qu'on a voulu faire... Serait-ce lorsqu'une ministre écologiste a demandé sur le ton de la réquisition que l'Eglise Catholique prenne soin de tous les SDF et les immigrés sans statuts (sinon d'incasable) en les hébergeant dans les vastes lieux de culte. Alors-même que les dimensions d'une église la rendent trés onéreuse et trés difficile à chauffer comme un logement et que ça n'est pas supporté par l'Eglise mais par la collectivité locale, et que les chapelles, églises, cathédrales n'ont aucun des aménagements qui doivent permettre le logement de gens dans le respect de l'hygiène. Serait-ce les homards ou autres mets, certes de luxe à Paris mais pas dans certains de nos ports de pêche, qui ont été mangés par le Président de l'Assemblée au cours de 10 repas. Certes c'eût été mieux si cela avait permis de fêter une finale de meilleurs cuisiniers de France ou un dîner officiel en l'honneur d'un hôte européen nouveau à un poste équivalent à celui de l'invitant ou un autre évènement de marque avec un pays étranger. Dans ce cas c'est tout au plus une gourmandise qu'il eut mieux valu réserver à de meilleures occasions. Dans l'autre cas, celui du camping en chapelle, c'est une ineptie frappante, provocante que la ministre Cécile D étalait comme ignorance crasse de la séparation de l'Eglise et de l'Etat et de l'inadaptation totale des églises.
De Rugy, chiche de démissionner ?
Homard Thermidor An II, République 0
N’importe quoi. Elle a des problèmes de femme noire et grosse ? Elle devrait faire un livre comme  Philippe Besson qui nous raconte ses petites affaires d’homosexualité dont on se fiche ou son idolâtrie envers Macron ou encore tenter d’en faire comme la pseudo écrivaine dérangée Christine Angot...  Elle devrait contacter Audrey Pouvar qui a tant souffert du regard sur elle (on se marre) ou encore Ségolène qui a perdu contre Sarkozy uniquement parce que c’est une femme ! « Interdire » en laissant le libre arbitre à ceux à qui sa profite est typiquement ce qu’il ne faut pas faire.
L'État, voilà la vérole
Tout cela est déprimant. Nos députés sont analphabètes et ne connaissent pas Blum, encore moins ce qu’il a écrit. Merci pour cet article !
Loi Avia = n'importe quoi.  On va légiférer sur des graffitis du net alors qu'on est pas foutu d'assurer l'ordre dans nos banlieues.  Si Mme Avia se sent blessée , elle n'est pas obligée de lire ses messages.  Ce ne sont que des lois inutiles qui n'empcheront pas les délinquants d'agir .
En parlant de liberté d'expression, le Figaro pourrait se remettre en question.
Ce serait bête de passer tant de temps à ne rien faire à part un débit des palabres insipides, et ne pas en profiter! Il aura, avec son épouse et ses nombreux convives, une mémoire pleine de bonnes choses qui ne sont pas données à tout le monde. Comme dit le proverbe chinois, "il vaut mieux vivre un an comme un tigre, que cent ans comme une tortue".
Il en bas bien profité,  et ce n'est pas fini. Nul doute que son prochain poste avec de confortables émoluments lui permettront de poursuivre dans cette voie
Et Mediapart laisse Cambadélis tranquille
Merde encore un gugusse de gauche
Comment un nul pareil est arrivé à ce niveau? Il n'y a qu'en politique sur l'on peut voir cela.
Madame, Le Figaro vous présente comme une phylosophe,une politologue,malheureusement connue dans un petit cercle de pseudo-intellectuels.Alors pour vous faire connaître,vous vous lancer dans un article qui n'a de contenu que pour défendre "Jupiter" et sa clique. Madame,reconnaissez que la première faute ne vient pas de Médiapart mai bien de de Rugy.Et,il est tellement con le donneur de leçons,qu'il s'est fait prendre les doigts dans le pot de confiture. A l'avenir,choisissez mieux vos héros.Admettez quand même que cela devient de plus en plus difficile chez LREM? Mesdames,messieurs les journalistes du Figaro,quand vous laissez la plume à cette intellectuelle de bas-étage,vous vous fourvoyez. Posez-vous la question essentielle :"S'il n'avait rien à se reprocher,de Rugy aurait-il démissionné ?"
Il est manifeste que vous n'avez pas lu l'article; sans doute y-a-t-il trop de mots de plus de deux syllabes pour vous.
Il doit jubiler M'sieur Plenel. Je ne sais pas s'il est vraiment journaliste mais il adore jouer à l'enquêteur de police, la moustache frémissante. Il devrait peut-être postuler pour le ministère de l'Intérieur ou,au choix, comme Garde des sots.
Avec ses petits de fouine , il se délecte de ses vengeances , lui, qui est blanc comme neige !!!!!
La soupe n’est peut-être pas aussi bonne que le croient ceux qui n’ont pas l’occasion de manger de gros crustacés (avec ou sans antennes). S’ils en sont réduits à faire attention aux croche-pattes de leurs semblables se bousculant en haut de l’échelle, c’est peut-être ils savent que rien de solide ne peut les y maintenir (We, The People) En l’absence d’ambition, de vision partagée et construite pour leur ascencion. Make France Great Again ? L’ecologie n’est pas notre avenir car c’est une tromperie (remplacez « ecologie » par « prudence » et vous verrez qu’il n’y a pas besoin d’ecologistes)
Le message est fort, donnant donnant. Moi je vous le dis de suite, Plenel, il va prendre cher. Il va mettre qui à la place, Hulot ? nonnn!!!.... misère de misère. Révolution !!
Écolo, socialo, à nouveau écolo. Grand spécialiste de retournement de veste et il voulait laver plus blanc que blanc. Dommage que média machin "oublie" certains.
Bon article. Cet homme a été sorti par plusieurs articles sans que justice soit rendue. Bien sur il est sur de lui, plutôt arrogant et ancien justicier.Tel est pris qui croyait prendre. Les faits sont plutôt minables et pas si graves que ça, mais quand on fait la leçon aux autres, malheur dans notre monde médiatique !
Tous ces ecolos Ne sont bons qu à nous inventer des taxes et des impôts au nom de l écologie On en veut pas
la vie de château, c'est pourtant si agréable.
Dans un premier temps j’ai pensé « Aucun intérêt. Ce pur carriériste absolument vide d'idée ne pourra, vu de Nantes, jamais nous étonner et surtout pas par ses turpitudes ».I l n en est pas moins évident que Médiapart est une pure officine de manipulation de l opinion drapée dans la grimace de la vertu au service des restes du nihilisme trotskyste, et d un maniaque narcissique de l emprise. L lnfamie contre Fillon a pollué notre culture démocratique. Cessons d alimenter les professionnels vautours du lynchage public et cet avilissement de la culture politique. La démission de Rugy ne m’attriste en rien sinon dans l’amer constat que mon jugement sur les officines et sur l'acte fondateur de cet avilissement en 2017, issu hélas de la décomposition de l’ex Gauche (Canard Enchaîné, Médiapart), et derrière lequel la plus grande partie de l’ex droite court comme un canard sans tête.
Nantais depuis plus cinquante ans, je ne partage ce point de vue. Un ministre n'est pas au dessus des lois de la République. Et on aimerait, un peu plus souvent, constater qu'il existe une presse libre dans un pays, la France, où 90 % de ladite presse est aux mains de neuf milliardaires... Nous sommes loin du programme des Jours Heureux du CNR dans le domaine de l'information.
Voilà un article démoniaque du Figaro qui met son rédacteur au niveau de l'arroseur arrosé qu'est devenu Goulet de Rugy le faux Noble décadent de la république Bannière de MACRON qui vient de démissionner Que ce journaliste Macroniste du FIGARO avale la couleuvre! et revienne à plus de discernement ! La République "en marche" nous réserve d'autres surprises dans les premiers de cordées corrompus qui sont encore en haut de l'échelle pas pour longtemps! L'assainissement est en cours! Le Monde nouveau sera lui aussi victime de ses turpitudes jusqu'en haut du Pouvoir ! Grave est la situation entretenue par des Médias comme le FIGARO. Le dégagisme est "en marche'
Vous y allez fort ! La justice implacable amène la terreur. On a déjà donné il y a 230 ans !
Il a enfin compris qu’il était plus que temps de démissionner. Il l’a fait mais à mon avis beaucoup trop tard. ( PERSEVERARE DIABOLICUM ) proverbe latin.
Tant qu'on parle de ça on ne parle pas du reste. Il faut croire que les Français sont devenus trop idiots pour prendre un peu hauteur et s'intéresser aux sujets importants. Si la démocratie ne vaut que par la vertu du peuple, je ne donne hélas pas cher de notre système...
Vous vous trompez Madame; les responsables politiques, de tous bords, sont incapables de réfléchir à deux fois; leur seule préoccupation est de "démoli' leurs opposants et ont pris depuis longtemps la devise: " Faites ce que je dis, mais surtout pas ce que je fais"... Mediapart ou pas, la vérité finit toujours, tôt ou tard, par être révélée., même lorsqu'il s'agit de personnes qui avaient des statures soi-disant "intègres"  comme feu Raymond Barre..
Il pourrait tenter de lui faire chanter les 2eme et 3eme couplets de la Marseillaise qu'il ne connait manifestement pas (voir reportage du 14 juillet). C'est moche pour un ancien président de l'AN. Plus que le prix du Kg du homard, c'est la façon de le manger qui choque. Pendant que ce monsieur se goberge ostensiblement dans les ors de la république,en méprisant les sans dents, il sature la France d'en bas de taxes et d'impôts qu'il ne paie probablement pas.
Continuez comme cela, Madame à  écrire des inepties de ce genre, et vous verrez ce qui va nous tomber sur le coin du nez !  A tourner en en dérision les pères la pudeur, à  vous moquer des conversations de "café  du commerce", du populisme ! J'ai lu très vite sy nthèse, j'ai l'impression que vous défendez de façon  très déguisée un art vivre que vous connaissez et appréciez ! Mais n'oubliez pas qu'une grande majorité  du peuple souffre de plus en plus des inconséquences et des tirpitudes de nos dirigeants. En 1789 nos anciens n'ont demandé l'autorisation et attendu l'accord pour renverser l'ancien régime ! Vos petits apartés lors de "diners en ville" où doctement : oh ils vont se calmer ! (Les gilets jaunes", un peu de foin (1 milliard) et ils la fermeront !  L'écart se creuse et vous ne prenez  rien en compte. Sexe spectacle où l'intelligentsia étale au grand jour ses travers, mais Madame ! le peuple en a "raz le c.." de ces "zebres". Politiques usent et abusent des bienfaits de la république. Quoique que vous disiez ce sont des voyous cahuzac, lang, philippe, juppe et consorts ...   JUPE Maire de bordeaux à 8 ou 9000 € par mois, il quitte sa fonction pour 14 000, mais croyez-vous que les Français sont dupes  ?  Il y a tant à dire !!!
Quelqu’un qui a eu le mérite de faire de longues mérite de gagner beaucoup plus que quelqu’un qui n’a pas le bac. La richesse n’est pas un scandale. Combien monsieur Niel créé t’il d’emplois ? Des milliers. Par ailleurs 1789 a été dirigé par des bourgeois intellectuels de gauche de Paris dont fait partie Robespierre qui ont manipulé quelques paysans. Elle n’avait rien de populaire comme vous le croyez
quels  grands  crus !  benalla  2018 ,  de Rugy  2019  ,  attendons  2020  chaque  année , ça  augmente en indécence
Ah oui, M'dame, les contre-pouvoirs existent et peuvent être renforcés ! Y a qu'à voir toutes les manoeuvres et magouilles du p'tit marcheur en chef pour affaiblir, supprimer ou faire à sa botte le Sénat !
J'ai bu un rosé bien frais de Provence avec deux amis ex-prolos, ex-communistes et pourtant bien sympas. Ils sont désormais "en marche" . Elle me dit  de la "Suisse qui est finie car elle n'est pas dans l'Europe". Il est vrai que le SMIC à 4.000 € ils ne l'ont pas voté ! Lui s'identifie de plus en plus avec Carlos G. et me dit dépenser sans compter. Il me dit aussi être content de payer des impôts alors que l'on essaie d'en payer un peu moins. Ma compagne ou la fille de mon  meilleur ami qui ont des mentions TB à des exams pas faciles ils s'en foutent. Il n'y a plus que le camp des  surdoués bac - 5  macronistes et "les autres qui ne comprennent rien".
Un américain est fier d'être américain , il est fier de ses racines , de ses origines . En France , les personnes qui revendiquent leurs origines françaises et sont reconnaissantes du travail phénoménal effectué par ceux qui les ont précédé  sont aussitôt taxés d'" identitaire ou de  je ne sais quel vocable " honnis par ceux qui viennent d'autres contrées , la réalité n'est pas de mise ni l'histoire . Aucun respect et dans tout domaine . Tant que nous ne serons pas respectés et  que l'histoire  sera  idéologie il ne faudra pas s'étonner d'une réalité qui déchante . L'Europe , de même . L'Europe nous a amené la paix pendant 70 ans mais elle a grossi trop vite et trop mal . Soyons fiers de ce que nous sommes
L’Europe pensée par Jean Monnet était vue comme la reconstitution du saint empire romain germanique. Celui-ci était constitué de dizaine de micro états qui n’avaient pas la possibilité d’obtenir une taille critique pour représenter un danger pour ses voisins. Si un état devenait turbulent, la structure supranationale se fédérait en une force et ramenait cet état dans le rang. Les nations européennes devenue des empires, les empires se firent la guerre. Pour jean Monnet, pour en finir avec ces guerres récurrentes et instaurer une paix perpétuelle a été de mettre sur pied un projet pour mettre fin aux nations européennes. De plus, les peuples européens avaient la capacité de porter au pouvoir des dictateurs nationalistes, péché impardonnable pour l’élite technocratique !! La mise en œuvre du projet européen n’est basée que sur la liquidation de ces 2 constats. Liquider la démocratie en la transformant en une illusion démocratique, sans pouvoir de changer cette technostructure, et mettre en place le transfert de tous les pouvoirs (régaliens) qui définissent les fondamentaux vitaux d’un état : monnaie, justice, politique étrangère, faire les lois. Seule la technostructure supranationale européenne doit gouverner sous forme bureaucratique et oligarchique (pour les gouverner tous…) qui me fait penser à la célébré phrase Aldous Huxley « La dictature parfaite aurait les apparences de la démocratie, une prison sans murs dont les prisonniers ne songeraient pas à s’évader...
La montée des populismes épouse en partie cette revendication d’un «retour des nations». Pour autant, les dirigeants populistes qui sont parvenus au pouvoir, particulièrement en Europe, ont-ils su faire la preuve de leur capacité à maîtriser le destin de leur pays? question sans aucuns sens, le nombre d elus des <populistes< etant insuffisant, pour pouvoir faire quoi que ce soit...
Le RN reste honni au Parlement européen...evidemment, puisqu il connait les vrais coupables...
pff qu est ce qu il peut ecrire n importe quoi...un marche est forcement reduit a son aspect economique, c est son essence meme, il ne peut etre autrement! ==> Non que le marché soit le mal, mais il devient mortifère à partir du moment où le libéralisme se réduit à son os purement économique….le marche, c est le benefice, c est l offre et la demande, l humain, c est la variable a eliminer, il ne le savait pas? quand Amazon veut investir dans l espace, quand Adidas ouvre des usines sans ouvriers...il a un train de retard, ce monsieur...et en plus il reconnait aux populistes de mieux l exprimer  ...non mais sans blague..lui, il a le droit, les populistes,non.
boarf .. encore un article tendancieux et niant l'evidence, pour mieux propager cette vision fantasmatique de l'Europe affectionnée des chauvins nationalistes et populistes, qui haïssent la Réalité et préfèrent se pignoler avec leurs délires. La dernière question du "journaliste" (pisse-copie serait mieux adapté) : "Vous continuez pourtant de croire que, telle le phénix, l’Europe renaîtra de ses cendres. " Ah bon ? parce qu'elle est morte ? Rigolo, va ....
ce papier ferait du RN..ah non, ils ne parlent que de deconstruction politique==>L’Europe tend à s’anémier dans des institutions dont la vocation n’est plus de produire de la puissance mais de s’aligner sur la globalisation./.. ou l art et la manier d exprimer la meme chose...
L Europe où chaque pays en fait à sa guise a  surtout mis la pagaille dans  certains pays comme le nôtre où certaines populations ont trouvé d'immenses  avantages  à venir  y vivre !
Certes mais favorise l'élevage du homard
A force de vouloir déterminer la courbure des bananes ou le diamètre des abricots
Très bonnes réflexions, mais n’insiste pas assez sur qui a voulu ce modèle hyper libéral d’Europe qui est de plus en plus rejeté par les citoyens des nations la composant. Cette Europe ennemie de la démocratie et des identités. Cette Europe qui asservit les populations au bénéfice de quelques financiers, leur quittant peu à peu tout droit à s’exprimer tout en traitant ses opposants d’ illibéraux alors qu’ elle est en train de mettre en place une dictature en créant dés barbelés mentaux.
vous etes populiste et identitaire?
L ue ..  c est une omc bis.. avec encore moins de regulation.
Plus il y aura d'intégration au sein de l'Union (comme on dit pour faire bien) moins il y aura de démocratie de liberté et d'indépendance des peuples à disposer d'eux même. L'UE s'est engagée dans l'idéologie du libre échange issue de la globalisation en niant les particularismes des nations qui la compose. Son seul dessein est la libre circulation de tout sans contrôle ni entraves favorisant le négociant; ce qui a comme principale conséquence d'absence de justice sociale au sein des nations. Cette technocratie froide venant de Monnet a cru remplacé le débat politique clivant et les pressions salutaires entre les nations par une sorte de "fin de l'histoire" européenne. En fait elle a récolté un désamour profond des peuples qui ont comme seuls représentants "les populistes" qui ont par essence des idéaux et des intérêts divergents; parfois même des positions ambigus avec cette europe. Vive quittons ce bateau ivre qui ne peut que déclasser l'Europe dans toute sa grandeur et sa diversité.
Le jeu des populistes consiste à faire croire qu'ils sont capables, à l'aide de formules magiques qu'ils pourraient maîtriser ce que personne ne parvient à gérer correctement. Mais d'une part, c'est un leurre, et d'autre par, c'est sans intérêt. La réalité est que l'espace dans lequel les citoyens travaillent n'est plus limité à celui que contrôlait la "bourgeoisie nationale". Mais pourquoi voudrait-on la récréer à ses horizons historiques ou sous la forme d'une Europe fédérale ? En pratique, la démocratie à l'échelle locale fait plus et mieux que les structure nationales pour agir sur les questions du temps. Pendant que l'on blablate à tenant la bise et le mauvais temps à propos de diverses mesures environnementales, les communautés de communes et les départements s'organisent pour rationaliser l'usage de l'environnement. Il ne faut pas s'étonner que les politiques nationaux se retrouvent à gérer purement et simplement quelques grands services sous la critique des citoyens. Mais c'est aussi une conséquence de l'autonomie que les composantes de la société ont acquises.
en attendant, vos recettes minables ont mené nos sociétés au bord du gouffre et d une derniere et troisieme guerre mondiale! c est mr Macron qui le dit..ah oui c est la faute au dumping , les méchants russes et méchants chinois et le mechant Trump...oui oui c est cela.. allez, si les partis populistes comme vous l écrivez ne proposent rien, c est quand meme mieux que de faire passer la dette du pays la France de 60 milliards en 1973 a 2400 milliards aujourdhui, une nation ruinée , a tous les niveaux, education sante  justice etc etc   , un capharneaum social irrecuperable...paltoquet!
Vous rêvez debout la bourgeoisie, enfin ce que vous nommez bourgeoisie, à l'échelle locale est pire que celle à l'échelle nationale.
tout a ait d accord, les scandales réguliers de nos elites sont la pour nous le rappeler, sauf a ce lecteur...qui ecrit n importe quoi.
l'UE  est faite pour les dirigeants du CAC 40 c'est tout ! et pour la circulation des migrants....
L’UE est extrêmement médiocre, la Suisse depuis 20 ans s’en sort beaucoup mieux toute seule; diplomatiquement, politiquement, socialement et économiquement.
pas pour tout le monde, a voir comment ils défendent leur  bifsteack...
Conformément aux velléités Macroniennes, la dépolitisation de l'Europe, vise avant tout celle des Etats Membres, pour que les Macronards et autres Foules Laineuses de Macrons de Panurge d'Europe, puissent transférer en pleine propriété, tous les Pouvoirs des Citoyens, à une Nébuleuse Européenne des Riches, réduisant en esclavage, les Peuples qui la composent !!!
Un bon entretien de fond...et qui dit par le menu comment l'UE de Bruxelles déconstruit les nations...en créant de l'instabilité politique. Cette UE est "irréformable", trop d'intérêt financier et de personnalité (sans envergure car tellement technocratique)  rentrent en ligne de compte. Comment croire une UE qui n'est capable de rien résoudre ? le pouvoir d'achat ? (il s'amenuise, la BCE fait rien pour les contribuables), les problèmes migratoires ? (ils durent depuis 2011, en 2016 traité UE-Turquie totalement inefficace, il y a toujours autant de migrant). L'UE est face à un casse tête, comment imposé  une mondialisation féroce ? en détricotant les états  - nations ? une fois les états-nations détruits et la vassalité de nos pays acquis face à la commission de Bruxelles - il se passera quoi ? quand les gens se rendront compte que leurs pays n'existent plus ? et que le nouveau pays se nomme UE avec une capitale à Bruxelles ?. L'UE en voudra toujours plus, de transfert de souveraineté...le clash est inévitable.
En effet mais n'oublions pas l'Allemagne (donc l'europe puissance) qui inexorablement déroule toujours sa même politique européenne depuis la Prusse... "Cette prédominance qui nous a été injustement refusé par deux fois durant le XXéme siècle..." d'après le Grünen J. Fischer...
De Gaulle le disait "sauter sur sa chaise comme un cabri en disant L'Europe!L'Europe!L'Europe!". On voit ce que ça donne..
L'UE est impossible à réformer de l'intérieur. Son montage institutionnel est absurde, sauf pour les partisans du commerce global qui détruit chaque jour un peu plus la planète. Il faut donc déconstruire ce montage avant de reconstruire une Europe où les États-Nations retrouveraient l'essentiel de leur souveraineté et de leur légitimité démocratique. Et qu'on ne vienne pas nous dire les conflits du type de ceux du XXème siècle resurgiraient en cas de disparition de l'UE. Les ennemis de l'Europe sont ailleurs, en dehors de ce continent.
La souveraineté d'un pays commence par le contrôle de sa monnaie; Le franc monnaie courante du pays !
Les ukrainiens ont bien élu un humoriste...à partir de là...
Certains du gouvernement du FH sont encore à pôle emploi
Un commentaire dit "pitoyable Mme Saillet". C'est hélas beaucoup plus grave, elle entraîne dans son discrédit tous ses anciens partenaires LR. Schiappa chez Hanouna on s'est dit " Qui se ressemble, s'assemble". Là c'est "qui s'assemble, se ressemble", donc aussi les LR en général. L'indécence généralisée. Impossible de voter pour ce parti!
En même temps, comme on dit de nos jours, la dame n'a même pas les honneurs d'une page sur Wikipedia, alors qu'on trouve des troisièmes couteaux du cyclisme.
Le nivellement par le bas !     afin que mon commentaire  passe , je préfère passer sous silence  les termes qui définissent pour moi cet animateur et le contenu de cette émission infâme  que regarde      avidement.   des millions de gens  !   On est tombé.     si bas.      dans notre Pays !
La sœur des bogtanoff la reine de la chirurgie ?
Elle me déçoit. .
Hanouna cet homme talentueux et cultivé pourrait effectivement être élu sans problème par la population française. Il est si populaire qu'il battrait un Macron, un Sarkozy ou une Lepen à plat de couture.
Oui il est le meilleur des francais et les tire vers le haut...un oays dirigé par leq bon sentiments avec trimp pin et poutin en face...
Mme Saillet fera aussi le premier numéro de Petowoman sur la plage de six fours le 15 août et est prévue en faire un septième...
Pitoyable cette Laurence Saillet ... à la bonne soupe ...
Article totalement inintéressant et creux
Hanouna est un homme de la télé qui plaît au peuple. Êtes vous capable de le comprendre ça ? Le journaliste lui semble l'avoir accepté !
Entre accepter et se résigner, il y a une différence
L'idée n'est pas à prendre à la légère. Hanouna suit la trace de Trump depuis longtemps. Divertissement lénifiant, humiliations pour se faire valoir, megalo/parano,  engagement appuyé pour les gilets jaunes, utilisation compulsive et sectaire des réseaux sociaux...
Tout ça n'est en effet pas très sérieux tout comme ces nominations de femmes dans la haute fonction publique pour faire du chiffre...et renvoyer une prétendue image de modernité...
Révélateur des pathétiques castings de nos partis politiques où fourmillent les arrivistes de tous poils.
hanouna président, el malet premier ministre et pour les ministres au choix, des espagnole, grecs et albanais, au choix, ça finit par m'énerver
Ça va pas la tête...!
Ne rigolez pas, Trump a commencé comme animateur de téléréalité. Les populistes aiment les esprits simples les seuls qu'ils comprennent.
TOUJOURS PLUS CLASSE ! Aux dernières nouvelles, Laurence Sailliet serait en pourparlers pour assurer la première partie de Bigard, dans la cadre de sa tournée des plages.
«2019 : Hanouna, Président de LR?»
Si son petit cercle s’étiole, c’est triste pour Benalla!
Faire ou laisser faire déchoir Monsieur De Rugy pour accueillir des communicants indigénistes malhonnêtes, est ce vraiment la voie ?
Tant que les gens de droite ke soutiendrons . Il n à pas de soucis à se faire
Tout doit être fait pour casser son image et l'empêcher de réussir ce qu'il entreprend .
Macron se félicite que le fusible ait sauté, préservant ainsi  le disjoncteur principal. Mais en cas de surtension importante, c'est toute l'installation du flambe et avec lui le disjoncteur principal volatilisé.
Un roi n'a pas d'amis , il n'a que des sujets.
Il se sépare seulement d'un incompétent comme le montre la loi énergie climat qui est absolument délirante et ne tient aucun compte des réalités.
Sur la photo, c'est bien Macrounet à la houpette ?
Avec la perruque de mme , c vraiment  terrible ...
Ne nous trompons pas cercle. Le vrai cercle de M. Macron ce sont les oligarques qui l’ont fait roi. Ces « purs » financiers n’ont guère besoin de la confiance de leur « poulain », car ils le gèrent en fonction de leurs intérêts et de leurs spéculations. Les personnes dont parle M. Sainte Marie ne sont en fait pas un cercle, mais une construction. Il s’agit un agglomérat d’opportunistes (anciens socialistes ou LR ou autres Modem..) qui ont saisi l’occasion d’accélérer leur carrière politique, d’âmes naïves qui ont cru voir un nouveau Messie arriver sur terre, de novices de la société civile et de haut fonctionnaires mercenaires de la prébende. Leur confiance peut certes être fissurée, ébranlée, mais M. Macron n’en a cure tant que celle de ses soutiens du cercle supérieur, le seul qui compte pour lui, lui reste acquise.
Bien dit, en effet!
Parfaitement bien exposé et si réaliste.
A force de s'entourer de gens peu fiables, dont trop encore sont en place, la cour macroniste se rétrécit de jour en jour. Restera-t-il quelqu'un à la fin de son mandat ?
Mediapart donne fièrement le ton à l'ensemble des médias  qui s'en font les rapporteurs, il ne semble pas y avoir pour l'instant d'équivalent à droite !
Macron n'est même pas un bon chef de meutes... de moins en moins sympathique.
Le cercle de confiance d'Emmanuel Narcisse Macron est tellement rabougri qu'on devrait maintenant parler de " de confiance.point"
Point de confiance.
Ca bugge??
Macron comme tous les Présidents nomme les hauts fonctionnaires. Quelle différence? Tous les hommes de pouvoir font face un jour ou l'autre à ce genre de désagrément.  Article de plage.
CONFIANCE à l'encontre de MACRON ... ???? mais qui a confiance en lui ????
Nous sommes un grand nombre à droite, ne vous déplaise !
À part vous qui vous affichez , je n'en connais que ..tres tres peu !
un entourage mal choisi qui se détruit lui - même
Prochaine épisode:  les largesses auto-octroyées par Jupiter à son illustre personne...et la levée des zones d'ombre sur sa vraie personnalité, dont personne ne conteste l'intelligence mais qui finira bien par se dévoiler malgré lui?
Pour cela, il faudra attendre la levée de l'immunité et les affaires Sarkozy seront devenues alors dérisoires.
OK ! Attendons le feu d'artifice :     Ça va swinguer  ...
Ce pauvre,il a le profil de la Castafiore.
Et pourtant elle l'a trouvé beau ! Comparé à son propre fils ... du même âge !!!
Esprit étriqué d’un petit homme : Febus 09
Les petits hommes , c vous et lui le roitelet Narcisse. :                    Élu par 18% de français ...                27 mois après il n'a pas la confiance de 78 % des français ! ne vous en déplaise  !
Les soutiens de Macron ont ouvert le feu avec le lynchage de Fillon, dont de Rugy était un ardent pourfendeur, ça se retourne désormais contre eux. On attend toujours le procès de Fillon, qui ne débouchera sans doute sur rien, mais désormais la boîte de Pandore est ouverte.
"l'archipellisation" de la France est bien une réalité tangible au quotidien. Elle sert les ambitions économiques des mondialistes progressistes, qu'importe peu le déclin démographique  des peuples européens, puisque de nouveaux consommateurs s'installent sur les iles constitutives de l'archipel….
Fractures françaises...Ne pas oublier celles des véritables laissés- pour -compte de la société française. Ces Français de la France rurale et périurbaine dont les élites ne se sont guère préoccupées,ces Français délaissés mais invisibles. Car ils subissaient leur sort sans broncher. Jusqu'à ce que leurs griefs, leurs frustrations accumulées explosent brutalement à la face de ceux qui les considéraient avec dédain, avec mépris. Et il n'est pas fini le mouvement des Gilets Jaunes...Pendant ce temps, les banlieues colorées bénéficient d'un maximum d'aides sociales. "Pognon de dingue" s'est enflammé le Président Macron en 2018 à propos de ces aides sociales. Ces banlieues connaissent leurs droits, les réclament, les exigent. Elles en profitent mais refusent de se reconnaître dans la République.
20/20 merci
850 voitures brûlées sur l’autel du 14 juillet ! Rappelons que plus de 40000 voitures sont incendiées et brûlées en France chaque année : un désastre économique et écologique dont le gouvernement se soucie fort peu. Cela vous rappelle des pratiques barbares ? En haut de l'échelle sociale on apprécie l'odeur du homard, en bas de l'échelle, on préfère l'odeur de voiture brûlée.
La France n'est plus exactement française, et le sera de moins en moins
Il y a dans ce pays des politiques comme ceux de gauche, des artistes comme Huster ou Balasko, bref une idéologie qui tue la France, sa culture, son respect, ses  valeurs. Tous ces gens devrons être jugé pour hautes trahisons.
Vous pouvez mettre 90 % des "artistes "
Votre voeux restera pieux pour les traîtres ,malheureusement
D'un autre côté, en 1789 aussi elle était "fragmentée" (et en 1790 aussi, quoi qu'on en dise).
Les français sont des gens bizarres. Ils célèbrent leur fête nationale. Résultat : plus de 850 voitures incendiées.
Il s’est passe quoi le 14 juillet 1789?. Vous avez 10’
Oui des français de pures souches.
Fourquet mouline un petit business usuel en France... la « débine » de la France et des français....pitoyable !!
Au pays des aveugles les borgnes sont Rois !
La nécessité de lutter uniquement par écrit  face à des individus de certaines étnies révèle le fait que leurs avis ne sont jamais rien d'autre que des opinions orientées, et que la malhonnêteté intellectuelle est une partie intégrante de leur fonctionnement, ce qui pourrait être un critère déterminant pour expliquer pourquoi le concept de civilisation ne s'est jamais matérialisé chez eux.
Par ailleurs des personnes comme Monsieur Fourquet, Madame Agag-Boudjahlat, ou d'autres aussi comme Michel Onfray, ... sont des modèles car en plus de déconstruire les idéologies fausses et nocives et ceux qui leurs font prendre formes, avec courage, ils montrent que l'écrit est la façon la moins dangereuse pour soi-même de lutter contre ces "choses", pas sans danger cependant, mais la moins dangereuse. La réalité du terrain au quotidien en compagnie des idéologisés du mal, de la récrimination historique périmée, de la recherche de revanche historique sur leur propre incapacité plurimillénaire à établir des sociétés fondées sur leurs propres territoires est généralement d'une grande violence, qui ne doit plus être ignorée.
En fait tout peut se décomposer en zone blanche (de lumière), zones grises (d'incertitudes), zones noires (de corruptions, violences). En Occident, un travail a été fait depuis des millénaires pour faire apparaître des zones blanches de plus en plus grandes et faire reculer les zones grises de manière à circonscrire les zones noires. Pour d'autres étnies issues d'autres continents, l'avancé du Bien est beaucoup plus modeste, voire quasi inexistante, avec des zones noires qui recouvrent tout et des minuscules ilots de zones blanches. Cette "géographie" du mal, certains essayent de la propager chez nous en Occident, il faut nous en défendre, par dessus tout, pour conserver l'intégrité du travail réalisé par nos ancêtres, et pour nous conserver nous-même.
Grâce à quelles circonstances spéciales, l'Occident a-t-il pu étendre des zones blanches? À cause de quelles circonstances spéciales " d'autres continents" sont-ils encore plongés dans des zones noires ?
Nous payons 50 ans d’un socialisme qui a fait briller l’idée qu’en France, on devait vivre en se la coulant douce sur le dos des autres, en revendiquant et en gaspillant l’argent public. Nous payons autant d’années d’immigration massive. Et malgré, ou à cause de cette politique égalitaire et mondialiste, tout cela finira en guerre civile.
Pouvoir individuellement décrire les mauvais mécanismes, même quand avec courage on a pu y résister mais pas forcément complètement les endurer, voilà la clef du recul des zones grises, celles où les malveillants s'activent plus ou moins dans la pénombre et cherchent leurs abus. Du recul de ces zones grises, qu'elles soient factuelles ou idéologiques, viendra le mieux pour les Humains. Les instruments que les malveillants mettent en place pour interdire la description des ces zones grises, que ce soit les violences au quotidien comme dans les cités et ailleurs, ou les moyens "juridiques" qui ne sont en fait que des abus évident de législation, doivent eux mêmes être combattus de toutes les forces possibles. Le travail de Monsieur Fourquet dans l'Archipel français, de Madame Agag-Boudjahlat dans Le Grand Détournement  sont des exemples de ce qui peut déconstruire les instruments malhonnêtes et malveillants que certains/certaines essayent de mettre en place pour détruire nos démocraties occidentales.
Remercions la gauche et notamment L. Jospin pour avoir réussi l'expérience de multiculturalisme conduite avec la plus grande détermination.
Ça fait 40 ans que les différents politiques ont appliqué ça ce à un peuple retord, (les 300 sortes de fromages), les principes de Machiavel, diviser pour mieux reigner en subventionnent largement tous un tas d'associations défendant tel ou tel particularisme. Aujourd'hui on n'est plus français, on est homme ou femme, chrétien ou musulman, hetero ou homo, etc la liste est longue. Parallèlement, l'état a abandonné volontairement toute autorité (dans les banlieue et devant les tribunaux) aujourd'hui un seul individu peut faire condamner l'état et même par des instaurés extérieures au pays (CDEH). Tout cela à été construit et voulu. Et comme dans tout pays qui a été morcelé à ce point, ça finira de la même manière !
Castaner et Macron n'ont toujours pas compris ce que veut une majorité de Français et d'Européens : on ne veut pas de quotas de migrants, on ne veut plus de migrants extra-européens du tout !!! Nada ! Rien ! Nichts ! Nothing ! C'est pourtant simple à comprendre.
Au lieu de s affronter sur le pourquoi du comment on en est là , il serait bon de s attaquer aux problèmes ! Par le vote des Français sur les sanctions à donner à ceux qui enfreignent les lois de la république et sa laïcité... il faut être plus que ferme , il faut être fort ! Tolérance zéro pour les destructions , crimes et délits de tout ordre  . La mollesse ne est plus de mise avec ces gens qui se croient tout permis ! Qu ils soient blancs , Black, jaunes ,athée, chretiens , juifs ou musulmans ,de gauche , de droite , les deux ou rien , de double nationalité ou pas, etrangés majeurs ,mineurs ,  d un genre ou d un autre , riche ou pauvre .. on s en fout ! On s en fout , on s en fout ! La loi est la même pour tous ceux qui vivent sur le sol Français , point barre !! On discutera APRÈS... quitte à s adoucir quand tout le monde aura compris que la tolérance a besoin de paix pour donner ses fruits.
Macron c’est l’immigration...!!!
Tout est lié à l'immigration. Il n'y aurait pas autant d'imposition sans tous ces immigrés. Si il y avait moins d'impôts il n'y aurait pas eu les GJ . Macron étant pour l'immigration les choses ne peuvent qu'empirer.
Tiens, on a brûlé combien de voitures en France ce 14 juillet. L'information est elle top secrète ?
Oui
Le bon Robespierre ? gloire de la révolution, gloire de la gauche. Combien de vies as-tu massacrées Combien de monuments as-tu détruits, Combien de haine pour les racines de tes ancêtres. Combien de haine pour les ennemis de classe, Tu portes en toi le marqueur de la gauche "la haine sociologique" qui conduit sur la voie lumineuse du socialisme.
Tiens si on comparait les stratégies médiatiques sur François de Rugy avec celle des écologistes....
La délation est devenue une qualité, on appelle même cela des « lanceurs d’alertes ». Et certains organes qui se disent de presse en vivent très bien...
Que des journalistes enquetent et publient, c'est formidable. Mais la réalité ce n'est pas cela. La plupart du temps les journalistes dits d'investigation recoivent un dossier avec tous les documents, par courrier ou directement de la main à la main. Ceux qui concoivent ces dossiers sont des agents de services de renseignement, ou des employés d'officines spécialisées. Par exemple, pour l'affaire Fillon, le Canard n'a pas enqueté, le Canard a recu un dossier pret à l'emploi (le 9 janvier 2017, Gaspard Gantzer remet un dossier complet à Michel Gaillard, directeur de la rédaction du Canard Enchaîné). Le problème, à mon sens, est là : quand une affaire apparait dans la presse, qui a enqueté ? Quel service de renseignement, francais ou étranger, a donné un dossier au Canard ou à Médiapart, et dans quel but ?
En attendant les brioches de Marie-Antoinette et les possibles réactions d'un peuple dont on perçoit les grondements, nous observons que les réactions politiques et syndicales ne sont que postures intéressées. . Cela démontre que le niveau des réactions et discussions est descendu bien bas et que l'esprit de la Constitution, sous les coups de boutoir d'une classe syndicale partiellement discréditée, n'est plus respecté que par quelques personnalités politiques que les citoyens clairvoyants reconnaissent aisément. . La manne financière distribuée aux partis politiques pour favoriser la vie démocratique aiguise l'appétit de ceux qui non seulement ne créent aucune richesse mais se gobergent et prennent leurs aises dans des fonctions stériles. Les réseaux sociaux, les médias, l'instantanéité et la transparence qui en résulte, éclairent les dessous de la vie politicienne d'une lumière bien indiscrète.
Je n'aime pas cet article ; Il faut et il suffit qu'il fasse des notes de frais pour justifier et être laver de tout soupçon, quand c'est dans l'exercice de ses fonctions./ Son secrétariat fait les comptes, et les transmet. Au moindre doute sur les affectations d'écritures   un expert comptable tranchera. Si il y a encore en ce moment ce genre de "chasse au homard " ce n'est pas de son fait, mais de la responsabilité  du système qui est flou . Il y a en cours (article dans le Figaro ) une remise à plat de la séparation claire du Privé-Public. Pressons.
« Chaque jour appuie ma conviction du peu de confiance qu'on peut accorder aux apparences du mérite et du bon sens. » par Jane Austen ( 1775 — 18/07/1817 ) in  Orgueil et Préjugés ( 1ère traduction française en 1946 ) ; « Parfois, on se fonde sur ce que disent les autres, sans se donner à soi même même le loisir de réfléchir et de juger. » in Raison et sentiments ( 1ère traduction française en 1979 ). Ce n’est que depuis 1940 que Jane Austin est reconnue comme grand écrivain anglais… . PS. Aujourd’hui 18/07/2019, j’ai cité Nelson Mandela ( Né le 18/07/1918 ) et Jane Austen ( Décédée le 18/07/1817 ) !…
«  Fixer un délai raisonnable avant de renvoyer un ministre... » Je suis en désaccord avec cette idée. Il appartient à tout ministre, élu ou représentant des électeurs de s’appliquer une déontologie minimum. Dans certains pays scandinaves, n'importe quel citoyen peut se rendre dans un ministère consulter les notes de frais du ministre. Cela me parait très sain. Et une telle mesure contraindrait ces ministres à faire attention. La peur du gendarme en quelque sorte, qu’ils savent si bien appliquer aux automobilistes avec la multiplication des radars de plus d’en plus sophistiqués. Le principe, c’est que les automobilistes n’appuieront pas sur l’accélérateur par peur de prendre une amende et des points de  moins au permis. Même raisonnement pour les ministres: la peur que tel citoyen ou telle association de contribuables prennent connaissance d’éventuels abus les rendrait sans nul doute raisonnables.
Où est le problème ? Quand on a vu avec quelle arrogance il a pu nier ces vérités,  la punition n'est pas assez sévère.  Il pourra encore berner ses électeurs et il serait normal de lui retirer son mandat de député et le rendre inéligible définitivement.
Quelles vérités ? C’était des dîners professionnels c’est prouvé maintenant !
Amusant la relation entre la sortie Du film le roi Lion Et les problèmes liés a cet ancien   De Rugyr! Évidemment ! il na rien d'un Lion le petit bonhomme mais! Forcé de comparer les ministres A des personnages Animés..
Ce qui est grave c'est que les motifs  sont financièrement ridicules. Parce que si lorsque je fais refaire chez moi deux modestes salles de bains, cela me coûte 35 000 euros et pas moins, que sont ces 63 000 dans un hôtel du 18ème siècle. Ne parlons pas du homard: à tout  casser 35 euros du kilo, pas plus cher que du bon bœuf... On n'est tout de même pas au niveau des jets privés d'un ministre ou des gabegies parisiennes d'Hidalgo.
Si cela ne vous choque pas c'est que vous êtes sans doute de cette droite arrogante, méprisante et prétentieuse qui n'entend pas que certains ne puissent boucler leur fin de mois et qui trouvent que leur demander des sacrifices tout en continuant à se gaver est immoral. Il est vrai que certaine droite est plus occupée à se complaire dans son petit monde que de faire que la France redevienne forte. Citer De Gaulle à tout bout de champ en bouffant du homard et en ne comprenant pas que certains n'ont même pas de quoi refaire UNE salle de bain, cela ne grandit pas l'homme.
si tout le monde savait tout sur tout le monde la vie serait impossible . De même l'oubli permet d'effacer les blessures. La délation c'est l'arme de Torquemada; on a vu ou mène l'inquisition.
Autant dire que les pharisiens ont droit de cite. La vertu proclamee par les lois scelerates introduites par des communistes.
Le titre de l'article est ridicule. On est très loin d'un comportement irréprochable.  Les français sont taxés très lourdement depuis une dizaine d'années.  Nos déficits sont astronomiques et les gouvernants continuent de les aggraver. Il est essentiel que les élus fassent un minimum d'effort.
Comment a t il pumentir avec tant d aplomb.merci mediapart,ce type aurait continué à  enfumer tout le monde.pour ferrand toujours rien?
C'es incroyable de lire des articles défendant ce type! La dictature de la transparence? Carrément? Nls députés et politiques sont émus par les français, rémunérés avec l'argent des français, et pour une durée determinée... les citoyens leur confient un mandat pour gouverner, pas pour faire ce que bon leur semble pendant cette durée! Ils n'ont aucun droit, que des devoirs vis à vis des citoyens Il est normal, sain, que les français leur disent ce qu'ils peuvent faire ou pas avec notre argent! On est en plein délire!
Si les politiques avaient un temps soit peu un comportement éthique, on n’n serait pas là. Le pouvoir rend fou. A t’on besoin des palais nationaux et des ors de la république nationaux avec un protocole désuet pour exercer une responsabilité gouvernementale ? Regardons du côté de nos voisins européens et nous aurons la réponse !
Médiapart se comporte comme les polices politiques soviétiques.
Non ! En urss  , c'étaient les dirigeants et la nomenklatura qui  organisaient des banquets ( des orgies à l'époque de Staline) pendant que le peuple souffrait de pénuries et de famines .
Qu'y a t-il de différend en ce moment ? D'accord, on n'est pas encore en pénurie ou en famine même si bon nombre de gens peinent à remplir le frigo. Mais pour le reste.....
Remplir un frigo est un acte intelligent donc pas donné à tout le monde. C'est pourquoi il peut y avoir de la peine comme vous dites.
"aujourd’hui, la mode est à la condamnation des ors de la République quels qu’ils soient, au nom de la préservation des deniers publics et de l’égalité entre citoyens." .... Vous avez raison de dénoncer des condamnations hors de propos MAIS si nos politiques de gauche ou de droite se comportaient en citoyens "normaux", sans s'opposer au contrôle de leurs frais, sans détourner l'argent de sa destination légale, le peuple ne trouverait rien à redire concernant les ors en place.
Je n'aime pas Médiapart car ils poussent les gens à la délation anonyme, ce qui n'est pas le cas avec "le canard enchainé" qui lui bosse en faisant ses propres enquêtes. Edwy Plenel semble animé d'une haine féroce comme s'il avait été violé par la politique quand il était petit. Il pousse les politiques qui veulent se débarrasser d'un des leurs à la calomnie, à la dénonciation à l'espionnage et donc à la trahison. Je trouve cela méprisable et peut être pire que le crime initial qui dans cette histoire comme dans celle de  Cahuzac n'est pas terrible comparé par exemple au milliards engloutis dans des ronds-points souvent inutiles.
Eddy Plenel est un gauchiste extrême de la pire espèce!! Trotskiste dans sa jeunesse, en revanche il sort des affaires sérieuses comme , l'affaire Cahuzac, De Rugy et c'est tant mieux.
Parfaite analyse, hélas.
ah golnadel, on le changera pas !
Il faut faire sauter le cordon sanitaire médiatique autour du RN. C'est la seule solution pour faire tomber la dictature progressiste/mondialiste et avoir un vrai débat.
Je traduis : il faut mettre le fn au pouvoir pour nous renfermer sur nous-même et fuir le monde cro cro méchant Ah j'oubliais, pour que le mâle blanc reprenne le pouvoir
La gôche à l'oeuvre, tout simplement.
Excellent. Rien à rajouter.
La pensée unique de gauche est encore dominante.
Thierry Chez l'élite peut-être (et encore), mais sûrement pas dans l'opinion publique.
M. Goldnagel est devenu le nouveau chantre de l'extrême droite. Mme Rackete est une femme extraordinaire. Il ne lui arrive pas à la cheville.
Au moins votre commentaire grotesque a le mérite de démontrer que l'extrême drouaaate n'est point antisémite. Mais alors qui l'est,  désormais ?
bravo pour votre réponse très judicieuse
ok combien de refugies voulez vous recevoir chez vous a vos frais .. comptez aussi vous leur donner la couche ? ou alors faites vous parti de ces personnes  qui disent être pour la diversité mais qui mettent leurs enfants dans des établissement privés ..?
Et vous, vous êtes un proxénète qui soutient le trafic d'être humains...
qu'entendez vous exactement par extrême droite? je ne suis pas bien sûr de vous comprendre
Demandez à Goldnadel, sachant que pour lui la Gauche commence à Raffarin et l'extrême Gauche à Bayrou.
Une criminelle irresponsable.
J'espere que toutes ces elites responsable de la déliquescence de notre monde seront jugees et punies comme l'on etaient , (eux si friands d'analogie historique) comme les crimminels nazis
Cette histoire me rappelle un passage, pratiquement mot pour mot et le personnage de Carola Rackete y est parfaitement décrit dans le livre de Jean Raspail : Le camp des saints. Écrit en 1973 ce livre est prophétique et nous annonce clairement ce qui nous attend dans les quelques années à venir, jusqu'à présent tout ce qu'il annonce dans son livre se produit aujourd'hui Je pose la question s'agit il de migration ou de colonisation? Je ne peux m'empêcher de penser que nous vivons en Europe ce qui s'est passé pour le peuple amérindien lors de la colonisation : les miséreux européens victimes d'une catastrophe économique avec famines à l'appui (notamment l'Irlande)ont été expédiés en Amérique du nord avec spoliation des terres indiennes, conversion religieuse, génocide d'un grand nombre de tribus, faux traités etc. Cela ne vous dit rien? La civilisation américaine s'est construite sur les cadavres indiens. Le général Cluster a eu cette phrase célèbre : un bon indien est un indien mort. Ne  sommes nous pas en train de vivre la même chose? Nous savons tous que l'histoire bégaie, et comme dit le philosophe "à vouloir ignorer le passé on se condamne à le revivre"
Vous avez tout à fait raison. Mais la différence c'est que les indiens n'ont pas été trahis par leurs chefs, qui bien souvent se sont battus jusqu'à la mort à la tête de leurs peuples, plutôt que d'ouvrir grand les portes aux envahisseurs comme le font nos gouvernants...
Journaliste du Huttington post mouchant sur ce thème le modem et eelv sur LCI avant le repas du soir !!!
Soit tout ceci finira en guerre civile, soit nous disparaîtrons… L’avenir s’annonce sombre de toute façon.
Lolo Les Cassandre de malheur ont toujours existé...
cassandre disait la vérité.. il n'y a que les sots pour ne pas vouloir entendre et voir...
Les bénis oui-oui dans votre genre aussi...
C est purement invraisemblable ! Qu Hidalgo l emmène faire du tourisme porte de La Chapelle et sur la colline du crack pour se féliciter mutuellement de leur ignominie à accueillir ces « migrants «  étrangers en déshérence délinquants pour la plupart. Qu elles aillent rende visite au syrien réfugié qui vient de violer et assassiner Johanna !!! Ils sont fous ces gauchistes marre !!!!
Notre civilisation est en déclin dans tous les domaines , le pays s'ensauvage , l'agressivité , les agressions au couteau comme s'il en pleuvait , le respect des femmes ? leurs meurtres dans les familles , leurs agressions dans la rue et ailleurs , l'école en difficulté presque partout , plus aucun respect , le fait qu'une grosse partie d'enfants ne soient plus éduquées à nos valeurs : pourquoi s'étonner ? Puisque rien ou si peu est demandé à l'arrivée sur notre sol en contre- partie d'aides , faut il s'étonner ? Je ne parle pas de la drogue , si longtemps décrite comme festive , conviviale , presque nécessaire pour tenir debout !!! Nous avons changé du tout au tout d'une population fière et courageuse on en a fait en moins de quelques années , un drôle d'équipage , nos ancêtres doivent se retourner dans leurs tombes . Une prise de conscience serait nécessaire rapidement si ne voulons pas que certains prennent les choses en main . Drôle d'équipage à la mairie de Paris , irresponsables on le savait déjà .
« Prendre les choses en main » ne pourra pas consister à faire moins que ne le proposent « certains », mais au contraire à aller bien plus loin. Trêve de salamalecs politiquement corrects pendant que le pays et avec lui l’avenir de nos enfants s’enfoncent sous nos yeux !
C’est sûr qu’il est plus facile et lâche de s’offusquer des derniers propos de Trump que de régler le problème de ces clandestins...
Le réveil des peuples va faire mal, très mal et pour les élites complice de la destruction de notre civilisation, la révolution française de 1789 servira d'exemple à la révolution des Européens.
Des gens comme cette Racquete sont autant de missiles tirés contre nous !
Hidalgo avait encensé Che Guevara, elle n'est pas sectaire et se n'est pas son fric
Et madame Miterrand et Ségolène avait loué  Castro , ça doit  être dans les gênes de gauche , le petit frisson  de la transgression  "l'amant de lady Chaterley " !!!!
Macron est intransigeant avec les gilets jaunes mais complètement laxiste envers l’immigration et ses actes de délinquance.
Je ne vois pas ce qui étonnant: nous sommes gouvernés par des politiques dont l’idéologie est l’ “Open Society” hyper libérale,celle qui a été théorisée par k. Popper dans les années 40 et 50. Par petites touches on s’achemine vers la fin des identités, des histoires communes  et par conséquent de la dimension historique fédératrice des nations. C’est la politique suivie par notre Président depuis son élection.
M. GOLNADEL n'a qu'un tort, celui d'avoir raison face aux assassins de la culture française, avec à leur tête le président Macron en personne, et toute la smala En Marche. Je souhaite être de la fête lorsque le moment viendra.  Quand une majorité de Francais prendra  la mesure de la catastrophe en cours. En attendant, ils faut qu'ils ouvrent les yeux
Je suis sûr que si on grattait un peu autour de M. Plenel, on trouverait des choses pas très convenables non plus. Personne n'est parfait en ce monde.
Edwy Plenel parle , et les ministres sautent. Il semblerait pourtant qu'il en ait volontairement  oublié certains qui ,soit partageaient les mêmes opinions , soit qui  ont démissionné  à temps pour "incompatibilité " avec le gouvernement avant tout scandale! Finalement le seul intouchable est Monsieur Plenel.
copinage et crustacés ! j'adore !
Qu'il ne se plaigne pas trop, avant Lui il y en a eu d'autres, notamment F. Fillon sans oublier aussi Sarkozy
Il a du partir malgré le journal Gala et son épouse. Attention le retour de flamme des fats est toujours dangereux !
Je pose une question..: Qui lui signait ses feuilles de missions mensuelles ?
La roche tarpéienne est proche du Capitole, c'est bien connu....!
Article remarquable.
Chronique exemplaire.contrairement au(x) comportement(s) de l'ex-ministre ,judicieusement qualifié de Tartuffe.'' Imprudence,inconséquence,indécence ''  ....des qualifications pleines de sens dans les circostances.Merç¸i monsieur de mettre les points sue les .i.
« Jeune femme et pain frais font la ruine d’une maison »
L exemplarité est la seule manière d exercer une influence réelle.
De Rugy n'était plus très utile au gouvernement pour Macron. Ministre il n'était pas convaincant. De plus les Européennes ont montré que sa force d'attraction chez les verts est quasi nulle. Il s'était demonetisé comme disent les conseillers du Président.
Si ces yeux étaient des canons on serait tous morts. Eh oui les homards aux frais des idiots de contribuables c’est fini . Il va falloir se contenter du rayon poisson chez ED ou LECLERC? Et peut être se rabattre sur la limande ...
Il faudra le finir aux prochaines législatives. Espérons que les électeurs de sa circonscription le remercient définitivement pour ses mains bien figées dans le pot de  confiture.
De toute façon un homme capable du boire du Château Yquem avec du homard n'est pas digne d'être au gouvernement.
Il est victime de la folie des grandeurs et du goût du pouvoir de sa femme,  comme Gaymard, comme Colomb et comme Ferrand.
Le plus dévastateur est la propre défense de Rugy: Il se dit accablé, innocent agneau victime à la méchanceté de journalistes rossards, parce que, comme Macron, il trouve qu'il n'a rien fait de répréhensible. Les avantages dont il a usés sont sa prérogative absolue, le privilège de sa caste. On voit bien qu'ils ne comprendront jamais. Nous sommes gouvernés par des martiens.
Vous verrez  que dans quelques temps il n'aura rien fait illégal...
Parfait.  Un incapable de moins dans ce gouvernement de bras cassés
Pas d'enquête fiscale de peur de trouver des centaines de députés pris la main dans le sac dans la même combine. Les coquins se protègent entre eux.
"le capitalisme impérialiste chinois" : quel humour ! Nous vivons depuis 40 ans sous l'égide du capitalisme impérialiste américain, qui nous a volé notre qualité de vie, notre identité nationale et notre âme, et nous devrions nous inquiéter des Chinois ? N'est pas plus aveugle que celui qui ne veut voir...
La racine fondamentale des combats idéologiques et politiques en cours et à venir, est le fossé irréconciliable entre les 2 réponses à cette question : est-ce que tout DOIT ETRE selon notre CHOIX, ou est-ce que nous devons RESPECTER UN DON (lois et matières qu'aucun humain n'a créées) ? Les PROGRESSISTES répondent pour le choix absolu, les CONSERVATEURS pour reconnaître et suivre les indications du don de la nature. D'où les oppositions radicales : familles intentionnelles VS familles biologiques ; couples polyformes VS couples de complémentarité Ho/Fe ; choix de la naissance et de ma mort VS vie à protéger de façon intangible ; variance de genre VS cisgenre ; etc. * Or : si tout est 'choix', le législateur peut donc tout contrôler, tout imposer, tout réprimer. Les dictatures athées nous ont très bien démontré cette inévitable dérive totalitaire. * Pour camoufler leur combat idéologique, les progressistes inventent une opposition simpliste entre eux et de supposés populistes.
La nature nous a donné le pétrole, ce n'est pas pour que nous la polluions ni la saccagions. et pourtant c'est ce que nous faisons... La nature nous a doté de conscience, et le seul usage que nous en faisons, c'est d'imaginer des méthodes de plus en plus inventives pour nous auto-détruire.
C'est amusant de lire que les progressistes - donc ceux qui prônent la liberté individuelle - voudraient en fait "tout contrôler, tout imposer tout réprimer" (sic); Plus c'est gros plus ça passe, c'est ça ? Eh bien non. Next!
Conclusion bien surprenante : en gros Monsieur Saint Clair prône une alliance RN - LR (nationalisme et conservatisme). Ce qui veut dire que toute une partie LR doit aller rejoindre LaRem (la plus grande partie ?). Et que ceux qui restent doivent s'accommoder des relents nauséabonds de l'extrême droite et de son programme économique d'obédience bolchévique. Bref, pour paraphraser les Shadocks, quand il n'y a pas de solution c'est qu'il n'y a pas de problème !
Un article d'une lucidité politique salutaire. La nouvelle droite est LREM Pour le reste de la droite, soit une opposition claire apparaît type RPR, soit ça dégage au RN et on en parle plus
Pour qu’un avenir politique soit possible, les affiliés ex RPR doivent retrouver leurs fondamentaux gaullistes donc souverainistes, celle que Philippe SEGUIN portait brillamment. Dans le contexte politique actuel, il apparait qu’il n’y a que deux alternatives possibles dans le cadre des traités européens TUE & TFUE. Le premier est de continuer dans ce système Maastrichtien, porté par la macronnie (donc la place est prise), dans lequel on s’enfonce doucement mais sûrement avec une monnaie inadaptée pour la compétitivité de notre appareil productif… Ce système perdure, grâce à la propagande européiste que truste quasiment tous les médias et qui ostracisent tous courants de pensée différente. Ceci qui explique que, quand les têtes changent à l’Élysée, la même politique reste. La vraie alternative politique réside sur cette prise de conscience et dans ce courage politique. Par contre, je pense qu’il faille attendre le moment où l’Euro s’effondrera. Et là, aucun doute, il y aura cette prise de conscience. Sinon, aux LR, nous assistons à la carrière de quelques ambitieux sans intérêt... Cordialement
La droite FARTE ! https://vignette3.wikia.nocookie.net/p__/images/a/a7/3641-brice-de-nice-3-un-tournage-pour-septembre.jpg/revision/latest?cb=20161025120448&path-prefix=protagonist
Encore le même refrain absurde , il y a des faits , LREM ce sont des policiers qui se suicident ,7000 ont été blessé ,encore pour la victoire de l'Algérie des commissariats ont été attaqué , des clandestins manifestent et dégradent le panthéon, des black blocs et encore des Algériens pillent les boutiques des champs Élysée , 23% d'augmentation des demande d'asile, 3000 migrants dans des tentes portes de la chapelle et porte de la Villette ,des milliers repartis arbitrairement en province dans des salles de sports , 3 milliards estimé dans les économies parallèle, 2000 zones de non droit  des peines ridicules , aucune expulsion même d'illegaux qui commettent des délais , vous pensez sérieusement sur LR n'a pas une place a prendre ? La sécurité du pays doit être assuré par l'état LR le propose ,il n'y a pas que ça en politique économique il y a la politique du verbe de Macron il fit tout et son contraire fait un pas en avant puis deux en arrière finalement il n'y a aucun résultat c'est une politique socialiste dans la continuité de Hollande ,la dette continue d'augmenter, nos entreprises dont taxés et ne sont toujours pas compétitives 68 milliards de déficit de notre balance commerciale il y a toujours les 35 heures la retraite a 62 ans , les régimes spéciaux, le compte pénibilité , maintenant un malus pour les entreprises qui recrutent en CDD une mesure de gauche , LR a toute sa place ne vous en déplaise.
il ne dit pas le contraire !
Peltier, Didier, c’est Bruno le maire et Juppé... en pire.
Je pense comme vous, cette nouvelle génération a une capacité à virer de bord qui dépasse en compétence celle de la génération précédente. Si c'est cela le nouveau monde, la France va aller dans le mur en accélérant !
La droite française perdra toujours la bataille des idées. Dans une société sécularisée à l'extrème, qui s'intéresse encore aux lois divines ? Et j'adorais voir la réaction des non croyants lors de tentatives des droitistes français de remettre des lois d'inspirations religieuses (fin de l'ivg, du divorce...). En bref, pas de victoire possible du conservatisme religieux dans un pays sécularisé. Bon courage, la droite. ;-)
Vous portez bien votre pseudo. On peut avoir des avis et des opinions, sans être inspiré religieusement. Ainsi, le cas de Vincent Lambert, peut interroger sur la capacité qu'a notre société à appréhender le handicap, la différence, et la fragilité de notre Humanité. La GPA pour toutes peut-être apprécier sur le plan écologique : pourquoi accepterions-nous de faire à l'être humain, ce que la nature ne permet pas et qui nous ferait horreur si on appliquer ces techniques à des animaux ? Cela ne risque-t-il pas d'ouvrir la voie à une forme d'eugénisme qui aura pour conséquence au bout de quelques générations de faire des êtres humains tous semblable, et donc à l'arrivée un appauvrissement de la très grande variété génétique humaine ? ...
vous avez de bonnes œillères intellectuelles
Je répondais au sujet de l'article, qui disait que la droite est le parti de la contre révolution. Et que ça fera toujours perdre la bataille des idées de la droite. Le génie de la gauche, ça a été d'être le parti de la démocratie et de la reconnaissance d'une possibilité d'une vie sans aucune moralité divine. Et donc, dans les sociétés européennes aussi sécularisée, ben c'est bingo !
La logique serait que Geoffroy Didier négocie dans quelques mois le ralliement de son micro-parti à LREM. Il a exactement le même parcours que Frédéric Lefebvre, sarkozyste devenu progressiste.
Moi je suis un conservateur progressiste, centriste prenant beaucoup d'idée aux extrêmes, pour un marché totalement libre avec un important contrôle de l'état. Enfin un peu ce que vous voulez, tant que vous votez pour moi et que j'ai du pouvoir.
"Droite moderne" est un oxymore.
La droite moderne est réformatrice et conservatrice. Elle honore les traditions, sans craindre le changement. Elle est exemplaire, décomplexée, sans tabou, transparente et à l'écoute, à l'image de Nicolas Sarkozy, père fondateur de la droite moderne. La droite moderne, c'est l'avenir de l'Homme.
Progessiste socialo...on voit surtout le carnage!!!!!!!!!!!!!!!!!
Tant que la droite sera incarnée par ce genre de freluquet arriviste, la Gauche peut garder espoir .
La seule Droite, c'est celle qui protège les frontières et les contribuables.
Vous avez oublié " celle qui vit au crochet" des contribuables ...
Genre $arko qui a ignoré le "non" au traité de Lisbonne et institué une centaine de taxes nouvelles ?
Le mot progressiste utilisé par tout le monde à gauche à droite et ailleurs pour faire sérieux ne veut strictement rien dire. Tout personnage politique utilisant ce mot est à fuir d'urgence.
Je fais le même raisonnement que vous.
C'est vrai que la droite, c'est plutôt la regression des droits sociaux, des libertés individuelles, de l'écologie, du droit de contester, de réfléchir, de vouloir un avenir meilleur pour nos enfants ...
Droite moderne ! Découverte des oxymores : obscure clarté commerçant honnête paysan content patron généreux religion tolérante beauf subtil presse indépendante ...
Si une partie de la presse n'était pas indépendante, on se demande comment serait sorti les affaires Fillon, Benala ou de Rugy ...
Un ilot (Canard , Médiapart ) dans un océan de servilité au pouvoir et.. à l'actionnaire principal .
On comprend les difficultés de la France avec des gens comme vous...............
Entre Jacob qui n'a pas évolué depuis 40 ans et ce type d'arriviste prêt à tout pour exister , LR sont bien partis pour disparaître car ils sont sans idées et sont incapables de ccomprendre que le monde évolue et donc que eux régressent .
LREM eux ont beaucoup d'idées surtout pour bouffer du homard sur notre dos.
La France à la traîne de l'Europe!!! On voit le "progrès" de gauche!!! MDR!
Je crois qu'une grande majorité des pays d'Europe aimerais être à la traine comme notre pays 6° puissance mondiale. Etre mesuré, vous connaissez !
Quand on est conduit à devoir rajouter des adjectifs ronflants pour tenter de vendre encore une marchandise avariée, c'est que l'état sanitaire de celle-ci est désespéré...
Avec ces matches on voit les limites de nos gouvernements en matière de fermeté. L'intégration est devenue une vaste fumisterie. Le gouvernement s'oriente vers un multi culturalisme de mauvais aloi. Le jeunisme ambiant fait que les moins de 17 ans auront le droit de conduire, puis la majorité et le droit de vote à 17 ans alors que la plupart d'entre eux dépendent encore des parents... Ils ont de belles idées mais aucune notion d'économie. Quant aux casseurs à double nationalités, renvoyons-les dans leur pays d'origine avec interdiction de séjour. Mais nos gouvernants sont de plus en plus lâches...
Interdire les retransmissions sur le territoire des manifestations sportives impliquant les populations en question.
Analyse partagée, mais quelle réponse ? Pour ma part je tenterais un passage par un centre  fermé à vocation de formation civique, moitié prison moitié formation. Pour commencer un an. Situé dans un département du centre , Creuse, Corrèze par ex. Examen à la fin avec redoublement éventuel. Ensuite en cas de récidive, prison.
Une chose connue depuis longtemps pour ceux qui ont un peu d'expérience: la clémence est considérée comme de la faiblesse, ne pas oublier ce qu'on dit dans ce monde mais que nous n'approuvons : bats ta femme, même si tu ne sais pas pourquoi, elle, elle le sait ...
Une analyse très intéressante.  Elle devrait être lue par le président et tout le gouvernement.
Et quand la France gagne... pareil, la chienlit sur les Champs. C'est plus le laxisme du pays qui est à blâmer, ce que souligne bien l'article.
Notre démagogie est perçue comme un aveu de faiblesse et nous rend méprisables à leurs yeux.
Quand on voit tous ces drapeaux, on se dit que ces jeunes se sentiraient peut-être plus chez eux dans leur pays d'origine ou dans celui de leurs parents.
Il semble que l'échec à l'intégration ne fait que commencer, les jeunes observent une ligne plus dure contre l'ordre établi et les lois républicaines de notre pays, cette France qui les a accueillis et refusent toute intégration, s'intégrer, ce n'est pas ce qu'ils veulent et ce qu'ils veulent, notre justice laxiste et un état sans autorité le leur laisse.
J'ai été modéré pour beaucoup moins que ce qui est écrit dans cet article que bien évidemment j'approuve !
bonne analyse qui montre helas le manque cruel de courage politique d affronter les problemes et de les traiter. Quand on manque de courage on se fait tout simplement marcher sur la tete.
M'est il permis de dire que l'analyse de Francois d' Orcival est excellente ?
Que feront-ils au SNU?
L. Jospin, Terra Nova, F. Hollande, les Indigènes de la République, les exemples montrant une gauche surfant sur ce type de révolte pour capter des votes ne manquent pas.
les violences intolérables doivent être sanctionnées sévèrement !
Laisser libre l'accès aux Champs - Elysées, c'est tout simplement une incitation gouvernementale à l'émeute et à l'insurrection .
La faiblesse de l’état français est voulu puisque qu’il faut toujours plus d’immigration pour rayer de la carte la culture française comme demandé par les financier de la planète , afin d’arriver un jour à un gouvernement mondial. Pour cela, les politiques reçoivent des pot de vin. Dans un état où le peuple décide , il y a longtemps qu’il n’y aurait plus un visa pour les algériens tellement le niveau de civisme est extrêmement bas, je crois qu’on est a 600000 visas rien que pour eux
Que font les pseudos "bons algeriens ou bon musulmans" pour remettre dans l'axe leur jeunes haineux anti occident ? Rien ! Cela s'appelle "etre complices". Et il y a toujours la gauche pour les excuser. Point final !
La gauche les excuse, la droite ne fait rien.
A la violence il faut répondre avec détermination par la force !
Nécessaire témoignage. Mathieu Galey, atteint de la même maladie, a écrit jusqu'à son dernier jour son magnifique " Journal " littéraire, amoureux. ( Chez " Bouquins ", Laffont )
Mourir heureux ...c'est mon vœux le plus cher... La fameuse  "rédemption par la douleur "que nous promettent nos démiurges je leur en fait cadeau... Cette hideuse emprise que les bien pensant , pour acheter leur ciel ,  voudraient tant l'infliger aux autres.
Voilà une vie qui démontre bien que certains ont été plutôt moches
Voila qui est péremptoire...! et "démontre" l'indémontrable...
Nous avons ouvert la porte vers l'avortement pathologique et geriatrique avec en perspective la loi Simone Veil qui  justifiait (legalisait) l'interruption de gestation. La boucle est bouclée .
Ah ces témoignages sont autres chose que ceux du politiquement correct gaucho mediatique. Vives les gens humains. A bas les manipulateurs de la gaucho sphere mitterrandienne, depuis 1981
C'est son choix et c'est ce qui le rend respectable et à ce titre il doit être respecté. De même pour ceux qui font un choix différent.
Il est vrai qu'il a un regard plus vivant, vif et "joyeux" que nombre à mobilité non invalidée.
C'est son problème...comme chacun des nôtres...pas plus.
Savez-vous qu'au Japon et aux États Unis la molécule édaravone est commercialisée pour ralentir la maladie ? En France malgré de multiples courriers aux ministres successives, des demandes relayées par un député, ce n'est pas possible d.obtenir ce traitement. Il est vrai que les députés sont bien occupés à défendre l.homéopathie ! Moïs
Et à rembourser  bientôt  les PMA de confort
Eh oui: qu’on soit croyant ou pas, la seule honnêteté intellectuelle montre que le respect de la vie est absolu ou qu’il n’est rien. La loi Veil visait à répondre à des situations de détresse exceptionnelles et elle se termine par 220 000 avortements par an et des extrémistes qui voudraient en faire un droit de l’homme ! Autorisons l’euthanasie et on massacrera bientôt vieillards et incurables avec la meilleure conscience du monde.
Avec les chômeurs longue durée !
Et ceux qui devraient ne s'occuper que de leur oignons...
Article lucide et courageux.
Ce n'est pas avec ce genre de commentaires que LR va revenir aux affaires.
J'appelle les électeurs de ce monsieur à réagir...
Arnaud Robinet ! MDR ! Même pas honte, le mec, à sa place, j'irais me cacher :)
a écouter nos chers politiciens il faudrait revenir a la doctrine  de Bismarck qui a établie en Europe le principe de la retraite : il posa cette question a un conseillé  : "a quelle Age les hommes meurent ils en moyenne ?" son conseiller lui répondis: "a 60 ans' ..donc la retraite en Allemagne fut décrète pour 60 ans...
Personnellement, mon régime de retraite est bénéficiaire et possède 2 milliards d'euros de réserves. Parce que ma profession cotise plus qu'elle ne touche en rentes. . Je ne vois pas pourquoi on pourrait demain prendre ces réserves pour alimenter les régimes structurellement déficitaires (ce qui est prévu par le projet de réforme) et pourquoi mes cotisations augmenteraient de surcroît. . Vous l'aurez deviné, je ne suis ni fonctionnaire, ni salarié d'une entreprise à statut privilégié. Je ne suis même pas salarié, mais travailleur indépendant. Et j'en ai plus qu'assez de toujours payer pour les autres.
le régime e plus déficitaire..les intermittents du spectacle...
Robinet, est-ce que votre retraite sera calculée sur ce que vous avez réellement cotisé et sur les 25 dernières meilleurs années, j'ai comme un doute. quant à dire de l'ambition ou rien, ce sera rien, dossier trop explosif pour le timoré macron, et surtout pour sa carrière.
bien dit.
Il n'y a d'envie (dans la définition que l'on en fait ici) que vis à vis des excès.
> Laurent 83 Abonné(e) Qui définit les excès ?
Hélas vrai! "Ils sacrifieraient un œil pour que leur voisin en soit privé aussi" disait mon père. Et quel bonheur de couper la tête de Marie Antoinette!
M Ferry, je suis à priori un de vos supporters, mais là j'ai un peu de mal à vous suivre. Tout votre article est basé sur les sentiments, mais vous en oubliez un qui est la simple colère. Colère de celui qui bosse sous un soleil de plomb et ne parvient pas à nourrir sa famille car il doit donner la plus grosse part de ce qu'il gagne à quelques autres qui sous les ors des chateaux se gobergent de homards et de bon vin à ses frais, ou plus simplement se voit outrageusement taxer pour se déplacer afin que des citadins se déplacent en ne payant que moins de 30% du coût de leur transport. Non ce sentiment de colère n'a rien à voir avec l'envie et la jalousie. Peut-être: oui la colère des perdants mais le match était-il équitable ou truquer? Couper la tête à LouisXVI, démolir les châteaux, les monastères, les révoltes coloniales ont été des réactions de colère contre des injustices et certainement pas ni d'envie ni de jalousie. Nier la qualité noble de cette colère et la transformer en sentiment piteux pour leurs auteurs c'est d'une part les insulter et d'autre part conforter les privilégiés dans leurs bénéfices. C'est encourager une inévitable confrontation.
Oh!que tout cela est juste. merci pour ce commentaire éclairé.
vous avez raison
Oui vous avez raison ! Il s agit là d argent PUBLIC et c est ce fait qui n est pas acceptable quand on demande toujours plus aux contribuables et que nous sommes assomés de taxes Cependant il est évident que des officines peu ragoûtantes surfent sur ce sentiment de jalousie pour en tirer profit politiquement et particulièrement la gauche mais les autres aussi , et ça c est écœurant !! Le vide sidéral des projets politiques est comblé par l humiliation , le jalousie , la délation sous couvert de justice sociale par l égalité mise à toutes les sauces . Je déteste l égalité par la haine du voisin qui a plus que vous !!!! Votons pour les moins pervers !! Mais où sont ils ?????
la jalousie voulez-vous dire ! elle est naturelle depuis la nuit des temps peu de religions luttent pour l'altruisme, l'égoïsme est la suite naturelle de l'envie, et laisse prospérer la violence, sur son drapeau jaune est écrit 'moi d'abord'
L'envie, la jalousie... et j' ajouterals la méchanceté, le tout exacerbé par les journalistes et les réseaux sociaux. En un mot, l'entropie de la France ou plus simplement la bêtise est en train de gagner... Merci aux gauchistes qui en rendu la morale plus importante que la loi.
C’est tellement évident ce que décrit cet article. Les français sont les inventeurs du communisme et l’on dans le sang. Les gens d’en bas avec leur envie veulent ramener les gens d’en haut vers le bas (si j’ai le mal vivre toi aussi tu dois l’avoir), alors qu’aux US ou UK les gens d’en bas rêvent de rejoindre le haut et vont tout faire pour. D'après vous quelle société atteindra plus de prospérité? Dans quel société on travaillera plus? Ou plutôt on travaillera mieux? Ou encore on prendra des initiatives, on créera? À l’inverse dans quelle société on aboutira à la médiocrité, la mesquinerie, l’assistanat (j’ai droit à car je suis même si je n’ai rien fait pour)? La France à cause de cet état d’esprit fera dans 30-40 ans partie des pays sous-développés, c’est une évidence.
Cette explication de jalousie ou de loi morale, n'est pas la seule, il y en a une autre, celle des journalistes un peu fous qui n'ont plus le bon sens d'exercer leur métier, dès qu'ils ont manière à scandale, ils se comportent comme les loups en ne pensant qu'a aboyer tous en meute.
Ce n'est pas tout à fait faux, mais il faudrait veiller à ne pas inverser les rôles quand même. L'origine du chaos en France ne vient pas du peuple, mais des élites politiques et médiatiques qui ont pris le pays en otage depuis l'époque de Mitterrand, avec l'arrivée des collègues de Cohn-Bendit, les gauchistes de 1968, à tous les postes de pouvoir. Les élites provoquant le chaos, je comprends et partage l'énorme ressentiment de la majorité de la population à leur encontre, et ne leur souhaite que le pire... certainement pas de se goinfrer de homard sur les décombres du pays qu'ils ont ruiné. Cela dit effectivement, les gens confondent malheureusement les gens au pouvoir et leur idéologie, et les fonctions en elle-même, faisant de fait le jeu des gauchistes. En vérité, quand on s'indigne du fait que "les élites sont privilégiées", ce ne sont pas les privilèges qu'il faut supprimer, mais les élites, en les renouvelant de sorte d'avoir des gens compétents, avec le bien du pays à coeur, et qui méritent leurs privilèges.
bonsoir ci j'en croie ce que vous dites Monsieur le français est dure a la comprenette car passe une ignominie comme la revolution française et en arriver ou nous en sommes après avoir guillotiner je ne sais combien de pauvre gens mis a part peut être certains irréductibles de la noblesse , ce que je n'approuve pas, il faut croire que le français n'as pas grand chose dans le crane, a part voter pour l'europe, en se faisant berner par ces responsable ,moi je vous demande ou en ait'on bonne soirée
Non, les Français ne sont pas envieux! Ils sont farouchement opposés aux excès, à la démesure et à la morgue! Quand, ceux que l'on nomme, à tort, les puissants seront freinés dans leurs comportements parfois noséabonds, quand les politiques, parmi eux,  devront quitter le pouvoir, pour se ressourcer dans la "société civile", quand les excès seront bannis, alors vraiment, l'affirmation de Luc Ferry sera obsolète...Il y a encore du chemin, n'est ce pas M. le candidat à l'Académie?
Lisez un peu plus à fond l'article. Il va au delà des politiques.
Un étranger une fois m’a dit : «  partout dans le monde quand une personne voit une belle voiture il l’admire et fait une photo. En France vous l’ a rayée » Y a que le salaire des joueurs de foot que personne ne critique ....
Ceux qui gagnent au loto sont également admirés.
????
Quand les politiques et les personnes très aisées fonctionnaires payés par l'argent public vont ils comprendre que leur bien être est dû uniquement à l'impôt prélevé sur les classes moyennes qui sont rincés depuis une dizaine d'années. Dans aucun pays, on prélève autant. Ce niveau atteint aujourd'hui une limite à ne pas dépasser.  Pendant ce temps, Macron nous dit: on ne peut pas réduire les dépenses publiques.  Où est le bon sens?
Si vous aviez lu la totalité de l'article, vous ne limiteriez pas votre commentaire aux politiques.
"les inégalités consacrées par des privilèges apparaissent comme insupportables", non très supportables, mais simplement illégitimes. "une société formée d’ordres séparés ignore largement ces passions tristes, chacun vivant «dans son monde», mais à l'intérieur de chaque ordre, on devait retrouver les mêmes sentiments. Et pour finir, penser que tout cela est typiquement français, c'est ne pas connaître l'Europe du Nord.
Ne pas connaitre non plus les Américains: N'ont-ils pas fait démissionner un Président parce qu'il leur avait menti…., Alors pour y avoir passé quelques années, qu'ils se fassent voler et on voit sortir les armes; Ils reconnaissent sans aucune difficulté les privilèges dus aux talents, aux fonctions "gagnées" par le mérite, etc... mais pas celui des voleurs ou de l'immoralité en général.
quand va-t-il se taire????,
Premièrement, Luc Ferry est un homme libre qui peut faire part de sa vision des choses. Deuxièmement, vous n'êtes pas obligé de lire l'article. Troisièmement, si vous êtes envieux de l'intelligence et du talent de Luc Ferry, on ne peut rien pour vous.
Il n'y a que la vérité qui blesse..
Et vous ! Ce serait si bien si c'était tout de suite
Une analyse qui serait pertinente dans un pays où règne la transparence quant à la dépense de l'argent public. En France, comment dire...
Vous semblez n voir les choses que par le petit bout de la lorgnette. L'article va plus loin que les politiques.
La France croit être en démocratie mais elle élit des princes et l'on attend du Président tout puissant qu'il vous protège de tout. Les français n'ont pas compris que le gouvernement, dans une démocratie, est composé de gérer les affaires communes. Le chef du gouvernement n'est pas un papa.
Ni envie ni jalousie pour moi !!!   Pffff    !    ce Luc ferry   philosophe à quatre sous !!!   Marre de mes impôts mal employés par tous ces nantis de la RÉpublique qui piochent allègrement dans nos caisses !!!
Quel rapport entre les impôts et l'envie? Sinon qu'ils sont élevés pour satisfaire le sentiment d'envie des enfants (= français)
Il est tout simplement facile de ne voir la question de l'envie que par rapport aux homards de Rugy. Le fond de l'article va au delà. C'est peut-être ce que ne comprennent pas certains commentateurs.
Excellente analyse. Rien à  ajouter sinon qu'aucun ne sera assez lucide et honnête  pour le  reconnaître pour lui lui même
Mais aussi et surtout, à être contre et envier De Rugy politicien grand chef de l'Ecologie parce qu'il a fortement contribué à mettre Macron à l'Elysée, et à taxer taxer, taxer, au nom de "l'écologie".....Un grand footballeur peut manger du homard tous les jours, je n'ai pas encore lu des critiques à ce sujet, et /ou on ne le sait pas...Pas d'envie du supporter
Si vrai, hélas  !
S'il vous plait arrêter de dire "hexagone" pour parler de la France; c'est clairement une façon de ne pas parler de notre grande patrie la France je ne suis pas un hexagonien
Extraits de la déclaration de Mme Elisabeth GUIGOU, ministre de la Justice, à l'assemblée nationale le 3 novembre 1998 à propos du Pacte civil de solidarité (PACS) : 1 - "Je reconnais totalement le droit de toute personne à avoir la vie sexuelle de son choix. Mais je dis avec la plus grande fermeté que ce droit ne doit pas être confondu avec un hypothétique droit à l'enfant. Un couple, qu'il soit hétérosexuel ou homosexuel, n'a pas de droit à avoir un enfant en dehors de la procréation naturelle qui, elle, implique nécessairement un homme et une femme." 2- "Je n'ignore pas les procès d'intention sur un éventuel " après " de cette proposition de loi qui prépareraient des évolutions plus fondamentales de notre droit. Ce texte serait " une valise à double fond ". Je m'élève avec la plus grande énergie contre de telles insinuations. Les mots ont un sens. Ce vocabulaire de contrebande, qui fait croire que ce texte cacherait autre chose et que vos rapporteurs et le Gouvernement exerceraient une fraude à la loi, est inacceptable." La "fraude à la loi" que dénonçait Mme GUIGOU en 1998 comme" inacceptable" s'est révélée parfaitement EXACTE avec le "mariage pour tous" puis maintenant la "PMA pour tous", demain, la "GPA pour tous" et après demain (pro création in vitro, clonage pour tous selon les possibilités de la science) ...
"la PMA pour tous serait un progrès indiscutable". On a vu dans l'histoire et en particulier celle du XXème siècle des mouvements progressistes (communisme, fascisme, nazisme,...) qui alors étaient indiscutables pour certaines majorités qui se sont avérés être "récessionnistes" pour l'éthique humaine de base (Goulag, famines organisées, camps d'extermination, etc, etc...). En fait, les débats sur ces affaires sociétales se jouent classiquement entre les "progressistes" et les "conservateurs". Or c'est très mal poser le problème: Des idées nouvelles peuvent être "progressistes" ou "récessionnistes" pour l'éthique et plus globalement pour tous les principes qui gèrent l'humanité, ce n'est que quand ce tri a été fait qu'elle peut se confronter au "conservatisme". A ce point, la PMA et son corollaire la GPA ne sont en rien un progrès pour l'ensemble de l'humanité Premièrement: puisqu'elles ne s'adressent qu'à quelques cas spéciaux au détriment éventuellement de la majorité. Qu'éthiquement il y a des risques d'eugenisme sous-tendus dans ces pratiques, qu'il y a des risques évidents de "commercialisation" des fonctions féminines, etc, etc... Et deuxièmement: puisqu'elles "marchandisent" au plus haut point la médecine (nombre de médecins sont plus favorables à la PMA qu'à la pratique de leur art dans les déserts médicaux!) Avant de voter une loi, il me parait indispensable de savoir si ce sujet est progressiste ou récessioniste. A votre avis?
Avoir des enfants n'est pas un droit, mais une possibilité offerte par la Nature....De là certaines restrictions....
Avant les droits, il y a d'abord des obligations et c'est même de celles-ci qu'ils découlent. En bref, le respect des personnes est prioritaire et rien ne peut devenir un droit en dehors d'un principe simple : y a-t-il ou non élévation manifeste pour "l'humain" dans la norme que l'on veut imposer ?
Ce qui m'étonne le plus, dans tous ces articles, parmi ces arguments, selon ces commentaires, c'est le silence presque absolu au centre du débat (si l'on estime qu'il y a là matière à débat) du sujet principal: l'enfant. Personne n'a le droit de disposer d'un enfant. Personne ne peut justifier des droits d'une personne regardant l'enfant, innocent et qui lui, dépourvu de toute protection, est l'objet de tous les devoirs. Tous les enfants sont égaux entre eux. Toute société doit le garantir. Tous les êtres humains sont égaux dans l'uniformité des devoirs absolus qu'ils ont envers les enfants. Cela signifie que ces devoirs sont définis par la loi naturelle de quelque façon qu'on l'entende, et la loi loi écrite. Elles peuvent varier selon la situation de départ, comme le dit Mme Agacinski. Le but en est d'offrir l'égalité des chances, des vies, des situations à tous les enfants, ce qui est loin de la situation actuelle. Détourner la médecine pour aggraver encore ces inégalités n'est pas ce qu'il y a de plus urgent. Il est plus que tout nécessaire de rester un peu seul avec soi-même pour songer à ces questions immenses, qui ne relèvent pas de l'assemblée nationale pour l'instant.
Vous avez entièrement raison.
Le projet de loi bioethique : ÉCŒURANT
En arriver à cela, après une évolution de millions d'années, la négation totale des lois de la nature. Les promoteurs de cette "pma pour toutes et tous" sont tout autant odieux que ceux qui les ont précédés sur cette voie, à savoir le régime nazi de adolf hitler ...
Le lobby LGTB a financé en partie l'élection de Macron et ces mêmes réseaux ont été omniprésents. Au gouvernement et à l'Assemblée, dans la haute-fonction publique et dans certains ministères ils dominent et se cooptent. Cette loi est dans l'ordre communautaire.(C'est un constat que j'ai vécu).
Aussi quand on parle  de bioéthique, ce terme est dévoyé et ne veut plus rien dire.
Tout est fait par le gouvernement et plus globalement les Progressistes pour qu'il n'y ait pas de débat sur la PMA, notamment dans les médias avec des intervenants d'opinions diverses mais ayant une réflexion approfondie sur la question. Les opposants à la PMA sont plus ou moins insidieusement, présentés comme des arriérés incurables qui refusent tout "progrès sociétal". Puis à quoi bon perdre du temps à débattre avec ces arriérés,  puisque l'issue du vote ne fait aucun doute.
Nos gènes sont une partie de notre être, qu'on le veuille ou non. Les cas d'abandon, de maltraitance sont toujours terribles. Mais qu'avec la GPA des enfants soient sciemment et délibérément privés de leurs géniteurs, qu'on les arrache à une partie de leur passé, c'est révoltant (pour ne pas dire criminel ou abominable).
Ce ne sont que les prémices d'une rupture avec la Nature et un droit encore inspiré de la Nature. J'en ai donné ici une vision hélas futuriste mais semble être refusée. Pensée trop dangereuse sans doute.
Il est tout de même consternant de constater que les lobbys LGBT de toutes obédiences sont financés par l'Europe, mais pas la Manif pour tous... Je ne suis pas tout à fait d'accord sur tous les points avec cette dernière, mais le parti pris de l'Eurpe est évident: détruire notre civilisation!
GPA jamais ! Avaient juré les deux meneuses socialistes Taubira et Belkacem ! On y est parce que l’égalité des couples d’homosexuels de femmes et d’hommes deviendra cette justice sociale incontournable  promue par les deux cinglées des temps modernes ! La GPA ne sera que la PMA des individus mâles qui ne pourront jamais remplacer un utérus par un anus ! Triste madame Buzyn ! Décevante Madame Buzyn ! La voilà coincée dans la logique d’apprenties sorcières qui se croyaient modernes. Mitterrand a inventé sous la cinquième république, le déclin économique national et l’affaissement de la France dans le monde... Hollande et son équipe d’éclairés au gaz moutarde à poursuivi l’oeuvre en inventant ensuite le déclin sociétal... Macron en réalité poursuit sous des airs de ni droite ni gauche les ravages socialistes...
Exactement
Qu'est devenu l'espoir d'une vie s'appuyant sur des valeurs immanentes et transcendantes à partir desquelles on identifie un bien et un mal et on construit un droit comme c'était le cas lorsque la France était chrétienne ? Il semblerait que désormais seul l'Islam soit en mesure de proposer un schéma raisonnable capable de stopper la fuite en avant des droits individuels illimités payés par la collectivité...
Cette  loi va entériner le fait que les  pères  sont inutiles  et que donc on peut  s'en passer. Pauvres  enfants  à naître ! Et quand  je pense  que  nous  allons  payer  pour  ces irresponsables.  Nos politiques  sont  devenus  fous.
J ai un petit cousin qui suite à divorce se retrouve avec quatre mamans
démission s'il est prouvé qu'il n'y avait rien contrevenant aux lois ne doit-on pas attaquer le lanceur de fausses nouvelles et lui interdire de paraître ou de s'exprimer sur radio et TV pendant six mois ?
Une commission gouvernementale innocente un de ses membres . Pas très crédible ? --- Les dépenses somptuaires ne sont plus acceptables. ---  Utiliser l'argent des indemnités de fonctionnement, pour payer ses cotisations n'est pas légal . Puis, les déduire de ses impots est insupportable
je suis pourtant convaincu du contraire : la démission de Rugy est une victoire de la Comm et une défaite de la république.
Moi, je n'aime pas trop quand la justice se rend dans la rue, ou dans les réseaux sociaux, c'est la même chose!
La photo semble se prêter à un tout autre contexte : eh bien, non, dit cette mère sévère, tu n'auras pas ma fille ! Et la belle brune d'en paraître accablée.
Baratin de Arnaud Benedetti qui déverse dans tous les médias son anti Macron primaire , c'est systématique quelque soit le sujet , son objectivité est suspecte .
Visiblement, le PNF regardait ailleurs!
Quel bla bla ronflant et ridicule pour ne rien dire d'autre, au fond,  que ce que chacun peut constater en ouvrant son journal ou en allumant son poste de radio !
Quand une affaire comme celle là sort à propos d'un homme politique ce n'est pas à la presse ni à la rue d'en faire le procès. L'affaire doit être mise entre les mains d'une commission indépendante et, si nécessaire, dirigée vers la Justice avec interdiction d'en parler dans la presse. Il ne faut pas que sous prétexte de transparence, certains journaux se paient un ministre ou tout autre homme politique pour faire augmenter son tirage.
Tout à fait de votre avis !
Bravo!
Espérons que cette affaire sert enfin pour que le prochain de ces petits esprits rattrapé par son comportement inacceptable démissionne dans les 24h sans grand cirque inutile comme on nous fait la démonstration en Scandinavie, Allemagne, GB...
Il ecrit pour avoir la satisfaction de se lire? C'est l'impression qui ressort de ce texte. Dommage.
Difficile de quitter les ors du palais...l'exemplarité à tous les niveaux..les Français en ont assez de voir les impôts et les taxes augmenter, et voir   ces messieurs gaspiller l'argent du contribuable.
François Goulllet de Rugy m'inspire deux réflexions : 1- Ce personnage n'a rien qui puisse intéresser. Boursouflé, il se suffit à lui-même. Rien d'étonnant qu'il ait fini par épouser une journaliste de Gala, dont le rôle consiste à brandir un miroir aux peoples pour qu'ils s'admirent; 2- Il n'a jamais travaillé (les politiques ne travaillent pas, ils occupent le terrain. Nuance.). Il ne manquera à personne. Qui se rendra compte qu'il n'est plus là (à part lui) ?
Les médias me dégoûtent. Mediapourris
Article brillant mais qui se regarde un peu trop etre brillant,et qui du coup reprend les codes de la com.....eh oui ça se voit.....
de Rugy est un has been et n'a rien compris aux nouveaux modes de communication. Il ne pouvait que démissionner, il l'a fait, passons rapidement à autre chose de plus intéressant. Macron a eu raison de le dégager.
D’accord avec le fond, mais le style est parfois pénible tant il est boursouflé.
Je partage l'aspect " boursouflé " de cet article.
Le commentaire de Sentenza1 relève d'une construction typiquement perverse qui se généralise aujourd'hui. Il n'est pas discutable que la science ne peut pas prendre le biais de l'intérêt humain lorsqu'elle explique un phénomène. L'écologie ne peut pas être définie comme autre chose que la science de l'observation des équilibres précaires induits par les conflictualités naturelles.  Elle dit qu'il ne faut pas toucher à ces équilibres. Elle dit que l'évolution, en faisant perdre l'ordre et la symétrie a été jusqu'à permettre à un singe nu de dissocier totalement le signe et le sens et donc de pouvoir être pervers jusqu'à vouloir tout ou rien (la psychose) et à se détruire par sa propre production. L'écologie ne peut pas être humaniste. L'humain est sorti de la Nature par un langage articulé qui dissocie complètement le signifiant du signifié, ce qui lui permet de dire et inventer n'importe quoi. La perversité introduite par le langage des-articulé est la toxine du sens que certains ont appelé "péché originel". Le génie humain est son poison et la nécessité de s'en prévenir est vitale. Le vrai scientifique, en ses notions qui ne visent qu'à expliquer les phénomènes, s'astreint à ne pas dissocier le signifiant du signifié, afin de ne pas entrer dans la perversion. Mais ce n'est pas le cas du technologiste (celui qui fait des constructions) autant que le philosophe (qui construit des châteaux de mots); les deux cultivent le désir et le délire de toute puissance totalitaire.
Le droit n'est pas le désir. La sortie humaine de la Nature vers la Culture (si bien dite par Freud), qui impose le désir au delà du besoin, ne peut pas se faire sans sombrer, sauf si la culture est limitante en prolongeant l'esprit de la loi Naturelle. L'écologie scientifique se définit par les facteurs limitants naturels. La seule loi est celle de la Nature. Ainsi la révélation Judaique, comme le travail de Freud, sont issus d'un esprit d'observation de la Nature. Dans la réciproque cohérente, les grecs savaient voir dans l'ontogenèse humaine, la lecture des vérités de la Nature. Seul le monde romain, juridique, a nié cela, dans sa volonté esclavagiste et anti-scientifique de jouissance sans limite (on pourrait dire à l'image de  l'Amérique d'aujourd'hui). Pour jouir, le droit romain  a imposé une terre plate a contrario des connaissances grecques et sémitiques. La Renaissance italienne est une mauvaise plaisanterie... Le matérialisme et la jouissance mènent à l'abolition des barrières de l'inceste et au glissement vers l'a-structuration psychotique, au mieux vers la perversité. Cette négation de Freud au profit de la peste des penseurs libertaires (selon le terme de Lacan) correspond au glissement vers le désir de totalité, de suggestivité féminine, de CG Jung cet ami de Goering. Un totalitarisme esclavagiste technologique anti-nature se met en place par l'amputation de la fonction paternelle, ce tiers qui fait "frein" au totalitaire! Pas de liberté sans Père!
La sortie de la Na
"S’il y a opposition, elle est plutôt entre un libéralisme sans limites et un attachement prioritaire aux droits de l’homme, à commencer par ceux de l’enfant." C'est la description la plus limpide du problème, la plus fondamentale. Ce qui est intéressant, c'est que cette politique de PMA se rattache au progressisme dont les effets assez nocifs aux Etats-Unis ont été identifiés depuis déjà un certain temps. Est ce que le destin des Nations d'Europe et plus particulièrement notre pays, la France, est de subir les effets délétères 10-15 ans plus tard des techniques politiciennes américaines sous prétexte que nous manquons à notre devoir d'observer et d'analyser le monde dans son entièreté afin de se prémunir de ce qui détruit ailleurs ? Pour se donner une idée de la gravité du progressisme et du libéralisme tel qu'il était devenu aux Etats-Unis avant l'arrivé du Président Trump, il suffit de se référer aux "techniques d'adoption" pratiquées là-bas où les enfants peuvent être adoptés puis réabandonnés plus ou moins directement sans que quelque sanction que ce soit ne soit prise contre les "faussaires de la parentalité". Va-t-on observer des situations du même type avec des loi PMA ? Ces lois politiciennes de "chamboulement sociétal" ont quelque chose d'une terrible imprudence, à la limite de l'irresponsabilité. Les éthiciens sont tous contres, on ne se demande pas pourquoi.
Quel nom honteux de bioéthique pour une loi sans l'ombre d'éthique. Fabriquer des enfants sans père à qui on pourra dire à 18 ans que leurs géniteurs s'appelaient Dupont ou Durand et habitaient la périphérie parisienne, c'est faire fi de toutes notions éthiques. La PMA pour les couples infertiles a été développée par le Professeur Frydman. Mais il s'agit de couples hétérosexuels en détresse et souvent la médecine a réalisé ce que la nature empêchait de faire. Sylviane Agasinski a parfaitement raison en disant que l'on a droit à quelque chose mais pas droit à quelqu'un. C'est le triomphe du lobby LGBT et le malheur des enfants à naître de cette manière.
Permettez moi de reprendre votre « … un supposé «droit à l’enfant». » pour mettre à la place « un «droit de l'enfant» certain ! Cela précise mon avis sur la question, qui est plus que clair, net et précis : un enfant doit avoir un père et une mère, donc out les demandes des purs « LG… ». Mais par contre, prise en compte des cas d'infertilité dans les couples normaux dits hétérosexuels, avec connaissance des donneurs. Tous risques de problème dus à ces dons anonymes sont-ils écartés ? N’est-il pas légitime en cas de difficultés rencontrées de rayer untel ou unetelle de la liste des donneurs acceptés ?
Aha "les lois de la Nature." Les virus et autres bactéries ne sont-ils pas naturels? Nous ne devrions donc pas lutter contre eux. Les ordinateurs ne poussant pas dans les arbres, nous ne devrions pas en fabriquer. Le pseudo-argument des lois de la Nature n'en est donc pas un, tout simplement car l'Homme est inscrit dans la Nature, il n'en est pas dissocié. Tout ce qui existe est naturel, les lois de la Nature étant les lois de la physique, au même titre que le nid d'un oiseau, les constructions humaines sont naturelles. On comprends ainsi par ce biais-là que l'écologie ne vise pas à sauver et défendre la Nature comme c'est si souvent dit et déformé (si l'Homme disparaît, la planète ne disparaîtra pas pour autant), mais vise à sauver et défendre l'Homme à travers la sauvegarde et la défense de la planète.
Vous êtes donc anti-écologiste
La France a perdu tout bon sens: lois d'exemptions environnementales et légales pour forcer l'implantation d'éoliennes (défiant le Droit existant); principe de précaution utilisé "quand cela arrange" le gouvernement; mensonges éhontés (par action et par omission) sous la pression d'idéologies; lois ineptes allant contre la Nature même ...
bien dit! Le principe de precaution devrait s’appliquer sur les sujets fondamentaux qui  affectent le tissu de notre société (pma, euthanasie etc). Je
Quand Greta dit aux français qu'ils aiment leurs enfants par dessus tout, elle énonce une énormité: qui tuerait ses enfants à naître s'il les aimait? qui laisserait ses enfants sans éducation, sans culture, s'il les aimait? qui laisserait ses enfants se débrouiller, faire ce qu'ils veulent sans jamais sévir, traîner dans les rues jusqu'à tard dans la nuit? qui accepterait un principe de précaution permanent et omniprésent et demanderait à l'état de s'occuper des l'éducation de leurs enfants, de leurs loisirs, de leur culture, de leur santé, de leurs repas, de leur petit-déj, de leur régime, s'il les aimait vraiment? Personne! Alors, oui, les français aiment un peu leurs enfants, mais à condition de ne pas s'en occuper. Comment voudriez-vous qu'ils se préoccupent du climat et de la terre qu'ils vont leur laisser. Alors, que Greta aille faire la leçon en Chine, en Inde, en Russie, aux USA, partout où on pollue. Mais une gamine qui se prend pour une prophétesse y serait-elle admise?
"l'émotion prend presque toujours le pas sur la raison".. Oui, Oui.Dans tout d'ailleurs..Souvenez vous du petit corps sur une plage ??? Merkel ouvre grandes les portes de l'immigration...
Merci pour cette chronique pleine de bon sens !
Il leur suffit de prendre  pour modèle  et pour référence  le Général de Gaulle. La piscine destinée à  ses petits-enfants,  etait offerte par lui,  à la Boisserie.  Une simple  piscine  gonflable.
j'espère que votre collègue ZELE G.Tabart vous lira ! car plus faux q que lui tu meurs!
je croyais que l'affaire Fillon, lui aussi donneur de leçons et demandeur d'efforts aux autres avait éclairé les élus de tous bords, mais non! le rôle de la presse est important, mais sans doute avec une autre éthique que celle de médiapart adepte du supplice chinois au compte gouttes...(sans doute est ce nécessaire pour que ce type de journalisme puisse survivre, mais il serait sans doute préférable que la presse n'ait pas besoin de faire du sensationnel et du feuilleton à tiroir pour vivre, notamment en disposant d'une manne publicitaire plus importante qui aujourd'hui est captée par les loups des Gafas!).
Après le grand retour à la morale absolue faut-il attendre un nouveau Robespierre puis la mise à mort politique de ce dernier par le peuple qui applaudira sa délivrance ?
Curieux que personne ne parle d'un redressement fiscal pour de Rugy pour la déduction frauduleuse de ses revenus des versements à son parti......... Y a-t-il prescription ??
En attendant a dette français croit
Ce de Rugis, je ne sais pas s'il est prévaricateur, mais il est flagrant, qu'il serait mieux avec une perruque poudrée,des culottes à la française et une redingote à fleurs.  Cet homme , pour le moins , n'est pas malin..... C'est, a minima une sorte d' avocat stagiaire. On se demande s'il s'est trompé de siècle   ou s'il plane....    Il fallait, comme notre   président  Pa(b)lot  Rastignac  ,être en manque complet de personnel, pour embaucher ce pêcheur de lunes..... Quand va t on cesser d'aligner des commentaires oniriques pour aller au réel ?
Et pourtant il a demissione...mais pourquoi au juste !
Bien heureusement on a le droit d'aller en boîte de nuit sans nuire à quiconque et donc bon enfant.
Rebondissons sur les moyens financiers que l'on réduit drastiquement ...au Vénézuela , ce qui ne fait pas démissionner un ministre mais tue des innocents selon l'Onu. -Macron implique la France dans cet embargo et je ne suis pas du tout persuadé que son immunité présidentielle résiste au tribunal international pour ...crime contre l"humanité. Il est urgent qu'il revienne à la raison. Pascal Rendu Présidentielle 2022
Dans le journalisme, le plus important, c'est le "non dit" et le moins commenté par ses collègues. Tout le reste, ce n'es que du baratin.
"Il est bien regrettable que notre société politico-médiatique, aseptisée et moralisatrice, s’émeuve davantage des comportements individuels jugés déviants que de l’avenir collectif du pays." - Cet état de choses n'est  pas si paradoxal qu'il paraît. Les individus peuvent encore changer, comme le suggère d'ailleurs l'article en parlant du cas de Rugy; quand à l'avenir collectif de notre pays, il est scellé et rien ne semble pouvoir le dévier de sa trajectoire descendante. D'où peu d'intérêt des médias, qui préfèrent de nous parler de la température sur Terre d'ici 50 ans que du sort du pays d'ici 10 ans.
C'est vrai : qu'ils sont bêtes ces médias de nous rabacher les oreilles avec la temperature qu'il fera dans 50 ans quand beaucoup d'entre eux et nous ne seront plus de ce monde !  Ils n'osent pas envisager ce que sera la France dans 10 ans sans doute.... pour quelles raisons ????
Tout à fait d'accord que les gens préfèrent s'intéresser au prix du sèche-cheveux et ferment les yeux bêtement sur la casse par les supporters algériens, la prise d'assaut par les associations pro-migrants illégaux. Mais pour autant, de Rugy aurait dû être mis à la porte et son ancien poste réformé et mieux contrôlé. Car oui c'est scandaleux, ces soit-disant diners professionnels sans ordre du jour ou objectif autre que l'avancement professionnel de ce monsieur. Les pratiques hypocrites de "je prends le train" mais mon chauffeur venu de Paris vient me chercher à la gare. Tout comme je demande à tout le monde des notes de frais et une réduction drastique du budget et moi je me fais des diners avec homard et caviar dont les invités sont choisis par ma femme de chez Gala. Comme si l'étiquette "people" n'était pas déjà flagrante...Il a pêché par vanité. Et ça ça ne pardonne pas en politique. En entreprise non plus...
Tres bien dit.
ce petit marquis et sa marquise sont virés, la France s'en remettra ! De rugy a été viré pour des dépenses excessives de quelques dizaines de milliers d'euros d'argent public. Mais le couple macron vient de se faire épingler par la cour des comptes pour avoir dépensé 5,5 millions de plus que prévu en 2018, et là silence médiatique général. Il n'y aurait pas un problème ?
Ce petit monsieur est un hypocrite. Il prenait le train pour aller à Nantes. Très bien. Hélas ce n'était qu'apparence, car en même temps il envoyait son chauffeur par la route pour profiter de sa voiture de fonction pendant le week-end sur place. Si sa voiture était si indispensable, pourquoi n'assumait-il pas en voyageant par la route? Hypocrite, pas courageux et en plus donneur de leçons. Quelle engeance !
L'histoire du homard de De Rugy n'est que le dessus de l'iceberg. Le drame, c'est que Macron ne se rend même pas compte du désastre, ou plutôt fait semblant de ne pas s'en rendre compte, tellement imbu de sa petite personne. J'en suis même à regretter Hollande et Sarkozy, ce n'est pas peu dire.
Démission collective surtout si on en croit les dépenses du couple Macron. Macron est en démission personnelle de son incarnation de la République et nous sommes déjà face à face dans la haine.
LOUIS XIV " Rien n'est si beau que d'être avare du bien d'autrui", cynique et oh combien intelligent...
Comme en Suède, permettre au citoyen lambda d’aller dans un ministère vérifier les notes de frais et le train du vie du ministre. Une ministre des affaires étrangères a du démissionner car lors d’un voyage à Vienne, elle avait facturé un des plus coûteux palaces de la ville plutôt que les classiques hôtels *** utilisés d’habitude. Cette épée de Damoclès refroidirait les ardeurs de ceux qui ont la grosse tête  dès  qu’ils sont nommés ministres, comme la peur du gendarme ou du radar modère les ardeurs des automobilistes trop pressés.
Limiter les moyens mis a leur disposition ne suffira pas!  C'est une révolution copernicienne qu'il leur faut : Lisez Locke. Il y a une relation entre la propriété et la liberté. Incroyable au pays de Rousseau?
augmentation des malversations? Prolifération    des mineurs étrangers? corollaire? Bonne question ou politiquement incorrecte? Assez de ce déni, cela suffit les yeux bandés des gentils neuneus .Quand vient leur tour de se faire casser ce sont les premiers a hurler au loup n'est ce pas Pierre?
La sécurité des français passe d'abord par une actualisation du code pénal qui date de 1945 et esuite l'application stricte des condamnations ! Comment un état de droit peut'il accepter de voir des citoyens, tous connus des services de police et de justice passer 10 a 80 fois, oui 80 fois  devant un tribunal et ressortir encore une fois libre et cela concerne des dizaines de milliers de personnes en France ! Il y a quelque chose qui ne fonctionne pas dans cette république des droits-de- l'hommiste !... ou bien la cause ne serait'elle pas les "droits de l'homme" !
La sécurité ne fera qu'augmenter inéluctablement !
??? Commentaire TOTALEMENT incompréhensible alors que l'article dit exactement le contraire ...
Exacte lol ! J'ai voulu dire " l'insécurité"
L'ayant vécu dans mon chair déjà à plusieurs reprises, en France on ne peut que constater que nous ne sommes plus du tout dans un état de droit. En fait,  entre des services de police largement débordés et un système de justice qui voit les pénétrateurs d'actes délictueux d'abord comme des victimes de la société ce n'est surement pas la peur du gendarme qui fait qu'on n'est pas encore devenu un nouveau Far West. Par contre, cela se dessine de plus en plus, déjà de manière flagrante dans les quartiers dits "sensibles"  mais de plus en plus au coeur de nos villes, notamment lors de la moindre manifestation publique. Nous avons un Etat qui veut s'occuper de tout mais à force de vouloir tout faire, l'Etat oublie ce qui fonde une grande partie de sa légitimité, assurer la sécurité des citoyens. En outre, à force d'oublier cette mission de base, nos gouvernants actuels prépare le basculement du pays vers un régime autoritaire, seul issu possible si on n'arrête pas l'effondrement progressif de l'ordre dans ce pays.
L'Etat est défaillant partout! Il fait semblant de protéger les français à travers un coté procédurier et bureaucratique, mais il oublie que la meilleurs protection des citoyens, c'est d'assurer leur sécurité. Outre la capacité de la Police, c'est surtout le laxisme de la justice qu'il faut pointer. Ensevelie sous des tonnes de dossiers que la bureaucratie et la procédure ralentissent, manquant de moyens, politisée et idéologue, la justice ne remplit pas son rôle et les français ne comptent pas sur elle et ne lui font pas confiance. Bref, comme dans les autres domaines, à force de pérorer et de na pas s'attaquer aux problèmes, l'Etat est débordé et ne remplit pas sa mission.
Quant la sécurité des gens honnêtes n'est pas assurée on est loin d'un état de droit,on est plutôt dans un vrai merdier.
LAXISME ! Oui, c'est bien le terme qui décrit les maux qui gangrènent notre pays ! En premier le gouvernement qui est le premier en communication mais le dernier dans l'action véritable : il nous pond des lois à tord et à travers qui, au lieu d'améliorer les choses, les détériorent ! Deuxièmement, la justice qui privilégie trop souvent le délinquant à la victime. Troisièmement, la haute hiérarchie policière qui ne sait plus diriger fermement ses troupes, tétanisée par le "politiquement correct" et l'éventualité d'une bavure.
On voit les fruits de 40 ans de critiques contre "l'idéologie sécuritaire", la "peur de l'étranger", de "mur des cons" et d'opposition à JM Le Pen au nom des "valeurs républicaines", expressions creuses mais qui ont servi à défendre le laxisme judiciaire.
Tout cela est bien théorique et incantatoire. Quand la justice cessera le libérer les délinquants et de matraquer ceux qui se défendent, même après coup, la délinquance y réflechira peut-être à deux fois.
Castaner démission !
oui Madame,
Aussi longtemps que les voyous serons mieux protégés que notre police ...les cambrioleurs auront de beaux jours... Leur seul risque est d'avoir à faire leur musculation ou bodybuilding derrière des grillages au lieu des palaces ... Quand à nos pauvres policiers carapacés comme des "homard" ils endurent la canicule sans broncher avec le risque de violence aggravée.
Meurtre d’Adrien Perez : « Nos gouvernants ne s’intéressent pas à la sécurité des Français, elle est secondaire » selon son père 		y a des massacres quotidiens partout en France.Tous les jours, des faits divers endeuillent...
Oui, Madame, des moyens. Beaucoup plus de moyens. Et comme la fiscalité a déjà atteint des niveaux dévorants et confiscatoires, force est de dire que ce dont il s’agit, c’est d’une question de priorités: Régalien vs. Social. Il est urgent de remettre les choses à l’endroit.
C'est exactement ça! On pense acheter la paix et être juste avec le social et on en oublie qu'il faut d'abord établir les droits fondamentaux . L'Etat, depuis longtemps et sous la pression des syndicats et des associations, fait les choses à l'envers.
Pour info budget de l'AFD passe de 12 à 20 milliards pour 2020. On préfère aider le tiers monde
Je ne comprends l’étonnement.. Il y a déjà bien longtemps que la sonnette d’alarme est tirée. La Justice en est responsable.
Le laxisme de Macron et des juges nous mène vers l’impasse . La sécurité est un droit élémentaire du citoyen qui n’est plus assuré. Ce n’est pas une préoccupation de ce gouvernement qui ne pense que mondialisation et PMA
Les policiers n’élucident pas car de toute façon les coupables ne font jamais de prison! Forcément il n’y a plus de places en prison et le gouvernement vient de revoir à la baisse le nombre de places à construire!!! Vraiment ça va dans le bon sens!
Les travaux forcés ça calme les ardeurs et "commencent" à faire réfléchir.
Le pilori une journée au soleil sous les quolibets des victimes cela coûte moins cher, la fin justifit les  moyens
Qui osera dire qu'on n'en est plus au stade du cambriolage mais du pillage ? Que ce soit via le cambriolage, les arnaques sociales etc.la majeure partie des enquêtes résolues montrent que ces actes sont commis par des étrangers, bien souvent en bandes organisées. Face à ce pillage de nos biens par des groupes extérieurs que fait le gouvernement ? Rien, absolument rien. Voir même il encourage ces groupes à venir sur notre territoire pour continuer leurs exactions. Des gouvernements qui à ce point bafouent les principes fondamentaux de notre nation devraient être dégagés sans ménage et traduit devant une justice militaire pour haute trahison. C'est la peur du lendemain qui vous fera penser qu'il y a de l'excès dans mes propos.
Le ministre de l'intérieur est  occupé à maintenir la sécurité de l'état et ne fait plus autant le "guet" pour que les bonnes gens puissent dormir tranquilles.
Depuis que nos dirigeants, de droite comme de gauche, tout comme la Justice, ont adopté le mode de pensée delinquents, criminels = victimes à choyer, et surtout à ne pas enfermer, les honnêtes citoyens n’ont plus personne vers qui se retourner. D’autant que s’ils osent se défendre, ils sont traités avec une sévérité bien plus grande que leurs agresseurs. Mais puisque les membres de l’exécutif et du législatif sont en sécurité...
Régurgiter des connaissances livresques n'est pas un gage d'intelligence et de plus de valeur ... Les premiers de la classe ne sont pas dans le privé , ceux qui ont le mieux réussi ...sauf à devenir des exécutants parfois de haut niveau...mais que des exécutants...pas des stratèges , des créateurs , des preneurs de risques , sur leurs biens propres... Ils ne peuvent s'épanouir que dans la fonction publique...qui les protège sans exiger de résultat lié à leur salaire...autant dire une aberration...
Ce sont pourtant les hauts fonctionnaires qui font tout le travail que seraient incapables de faire la plupart des politiques, ne serait-ce qu'en raison de leur qualite d'etoiles filantes !
FAUX !!! Nombre d’ exemples prouvent le contraire. En outre une solide culture n’est pas forcément contraire à une « tête bien faite « .
L'égalitarisme qui guide la politique de la France conduit inévitablement à décourager le travail des plus brillants et à accorder une reconnaissance de niveau d'études à la médiocrité. l'excellence est remplacée par le nombre, c'est jugé plus démocratique donc plus social pour une société qui a perdu le principe de ses valeurs au profit du nivellement par le bas !
C’est malheureusement vrai, de sorte que les meilleurs éléments qui en auront les moyens partiront faire leurs études à l’étranger et y resteront...Fuite des cerveaux orchestrée au nom des  « bourdieuseries » bien pensantes.
Entièrement d'accord avec vous.
Existent aussi les curiosités personnelles,   les lectures ...
Vivre n'est pas ressasser...ou copier... C'est créer , inventer , produire , et transformer ...pour bâtir une société ...plutôt qu'un troupeau...
Il y a c'est évident une grosse part de vrai dans cet article. Cependant si on se souvient qu'on a perdu la guerre de 40 en trois semaines parce qu'on avait des élites militaires et civiles qui savaient tout sur la guerre de 14... alors que nos envahisseurs avaient travaillé une guerre moderne avec des moyens modernes. On peut alors penser que n'être formé que de culture académique générale mène à la catastrophe et qu'il faut absolument ajouter à la sélection l'esprit d'innovation, l'intelligence de la surprise inédite, etc... Les deux qualités n'étant pas facilement décelables par un examen académique, il semble qu'il soit nécessaire de recruter d'abord des "sous-élites", de les professionnaliser dans une école, puis de les mettre sur le terrain pendant 10-15 ans et de sélectionner pour une école spécialisée alors  ceux qui seront les vraies élites pour le reste de leur 20 ou 30 ans de carrière. C'est ainsi, je crois que l'armée, recrute ses futurs officiers supérieurs...
Très bonne analyse. Cependant il y avait une certaine marge pour la créativité dans l’épreuve de culture gé de Sc-Po, contrairement aux agrégation de philo et lettres par exemple.
Il a tout compris Chavanette, le nivellement par le bas  mène dans le mur ! la société de la culture par l'image est un leurre total...le trop de temps passé devant l’écran est une aberration, cela nous amènera vers une société "sans écriture" ... reprenez vos livre d'histoire et regardez ce que sont devenus toutes les sociétés sans écriture : elles ont disparues corps et bien !
Toutes construction pyramidales ...ont disparu aussi. L'individu au centre comme aux US est la seule issue ...
Si le but (inavoué peut-être) est de maintenir la populace dans l'ignorance pour mieux la contrôler, on ne s'y prendrait pas autrement. Il est plus facile de gouverner les masses incultes, donc maniables.
Disons clairement "la dictature du prolétariat". D'ailleurs la Macronie n'est elle pas née d'un mouvement minoritaire (bolchevique donc) du socialisme?
Pffff ...n'importe quoi.
Pour reprendre le commentaire de "la nouvelle République" ce qui serait plaisant c'est de voir comment ces gens s'adpteraient si nous devions affronter une GROSSE coupure électrique....leurs connaissances virtuelles ne leurs serviraient pas beaucoup. En fait, il serait plus raisonnable de supprimer sciences Po plutôt que d'en faire un diplôme au rabais qui baisserait un niveau déjà pas mal atteint par la politisation de cet enseignement.
Le mouvement est de fond, toute la chaîne des pouvoirs est touché et dans les entreprises, les rapports internes sont remplacés par des présentations électroniques. De nombreux emplois dans le tertiaire, n'utilisent plus le moindre bloc de papier et un simple stylo remplacés par trois écrans et un clavier ou un micro. Nous sommes confrontés à de nouvelles façon de s'exprimer qui nous font perdre la rigueur de l'écrit au profit de l'émotivité des images et de l'éloquence mais aussi, privilégient la rapidité de décision au détriment de la réflexion.
Notre avenir ? Parce que ce n'est pas encore le cas ? D'année en année, appauvrissement du langage. Expression limitée de la pensée.
Entendu dans une grande société industrielle importante : on incite très fortement désormais dans les affaires à nos clients le contact transactionnel même en cas de contentieux importants; Raison: la "qualité" des,jugements n'est plus ce qu'elle était!! (les avocats s'en inquiéteraient également) Le glissement indiqué dans cet excellent article parait donc bien engagé!!
C'est peut être parceque la transaction permet de régler au plus vite le contentieux qu'elle est préférée.  Pourquoi la France, sur un même registre, s'entête à surinterpréter les textes européens ? certains contentieux ne sont pas assez traités par manque de moyens. Pourquoi les magistrats recherchent toujours un pacte de corruption dans les affaires ? Pourquoi avons nous hérité d'une législation qui cherche à envisager tous les cas de figure, en ignore certains et finit par bloquer toute initiative ? Je trouve qu'il y a quelque chose de prometteur dans cette réforme, susceptible de plus reposer sur l'éthique individuelle.
Existent aussi  des jugements avec " accusations croisées à la mode trostskiste.
Et en médecine, suppression du concours, pareil pour la formation d’infirmière... Le moins-disant intellectuel a commencé et s’étend. Les alpha plus restants (voir Huxley) veulent être isolés en haut de la pyramide avec le moins possible de contradicteurs potentiels.
Bien vu!
Entendu dernièrement dans une grande société industrielle; on donne de moins en moins de dossiers à plaider en justice et nos avoc
C’est plus simple de faire cela plutôt que de réhausser le niveau scolaire primaire et secondaire qui ne laisse sa chance qu’aux enfants de familles de bon niveau culturel qui se retrouvent favorisés dans le troisième cycle. L’égalitarisme idéologique va détruire petit à petit ces différences pour ne produire de la médiocrité. Les « grandes écoles » doivent s’y préparer ou disparaître.
Baisse de niveaux scolaires chez nos jeunes et l état démontre que les grandes écoles doivent aussi le baisser
chez leurs jeunes plutôt.
On peut être jeune et pourtant penser comme un vieux en négligeant l'impact de ce concours. Le choix de revenir sur certaines épreuves est bénéfique car elles favorisaient la reproduction des classes et impliquait pour le ou la candidate, n'ayant pas cette culture, à produire bien plus d'efforts pour se mettre à niveau. L'école est là pour former. Elle a plus besoin d'esprits souples, vifs et critiques que de têtes d'oeuf. Hors de France, les études en Sciences politiques sont malheureusement souvent perçues comme l'antichambre du chômage. (Allemagne, Suède...) En France, elles servent la reproduction et la continuité de réseaux. L'enseignement de l'histoire doit demeurer un socle pour comprendre le fonctionnement des institutions mais dans le cursus officiel. En France, nous avons besoin des professionnels de la politique pour assister les élus. Les analyses d'impact et autres expertises doivent servir à lutter contre les surinterprétations du droit qui font que notre pays se cloisonne et perd en souplesse face aux autres pays.
Et vive le progrès et l'échine souple... Penser, c'est mauvais pour la santé.
Comme l'auteur, je pense que sciences po fait une grosse erreur en supprimant le concours d'épreuve écrite. Par contre, je pense que le déclassement de Sciences po s'il s'avère, est une bonne chose pour la France tant ses diplômés, énarques en tête, ont  abîmé notre pays. Quant à la réforme Blanquer elle a selon moi plus d'effets positifs que négatifs : combien d'élèves bouchés pour les maths et doués en sciences humaines ont été brimés parce qu'ils étaient obligés de faire des maths? Et encore une fois, regardons ce qui se fait à l'étranger : l'Italie qui produit une élite de grande qualité, oblige dès la 3ème à choisir entre plusieurs filières dont le célèbre "liceo classico" avec 5h00 de grec et 5h00 de latin et le "liceo scientifico" où les élèves mettent l'accent sur les sciences. La réforme Blanquer est bien une réforme qui met tout à plat. Dommage que Mme Levebvre ne le perçoive pas.
La fin du concours de SP dévalorise SP face à d'autres écoles qui vont monter en puissance et la remplacer comme pourvoyeuses de hauts fonctionnaires. Enfin, on va mettre fin au monopole de cette usine à fabriquer du socialisme.
Assez d'accord
J'avais déjà dit la même chose - bon seulement dans les commentaires! :-) Le concours de culture générale de Sc-Po donnait de la valeur à la culture elle-même, et irradiait bien au-delà de l'épreuve.
"Nous avons  tous les moyens  de  protéger  la  planète ", écrit Luc Ferry. Qu 'il  nous dise lesquels. Edgar  Morin,  qu 'il cite, a quitté  Paris et vit  au calme et au vert, mais voyage. Donc, pollue.
Pour remplacer une religion, il faut une autre religion, ainsi le communisme plus ou moins scientiste a "remplacé" le christianisme, puis l'écologisme apocalyptique a remplacé le communisme etc. Cela n'a jamais empêché les vrais penseurs- y-compris les vrais religieux- d'éclairer le monde.
Tout à fait d'accord. J'ai eu naguère un chef pour me dire qu'il ne fallait pas avoir peur de dire des âneries si c'était la condition pour débloquer mon discours. Ceci dans le domaine scientifique! Une personne pourtant certainement plus brillante que moi. Mais me faire confiance à ce point me dépasse. En politique ce principe énoncé me semble beaucoup plus appliqué que nécessaire!!! Appliqué par des gens si brillants qu'ils ternissent la politique au point de la rendre tout à fait  détestée .
La bêtise, si elle a tout de même reculée chez les intellectuels, est malheureusement toujours très présente dans l'université de philosophie. C'est tout de même un comble qui devrait faire réfléchir l'institution que notre plus grand intellectuel, LF, lui-même, se soit formé en partie en Allemagne. La France est ultra conservatrice. Tout le monde se bat pour ses "acquis", plutôt que de chercher l'aventure. Le résultat est une créativité lamentablement faible.
les interventions de Monsieur Ferry ont au moins une qualité, celle d'obtenir un maximum de réactions et atteignant quasiment toutes les 1500 caractères permis...
En fait il s'agit d'une crise d'adolescence qui ne finit pas. Elle ne peut s'achever car, par leur éducation, leur mode de vie, leurs fréquentations, ces gens sont hors-tout, hors du commun, hors de la vie normale, inadaptés, donc ils s'opposent à ce qu'ils ne comprennent pas, à ce qui est en face, peu importe de ce dont il s'agit, ils sont en France: ils sont pour la dictature chinoise, ils seraient en Chine, ils seraient pour la démocratie européenne. D'ailleurs souvent ils ont été des étudiants prolongés.
A lire la plupart des commentaires, on se rend compte que Ferry est plus clairvoyant que Stephen Hawking lui-même ! je me demande comment je ne m'en suis pas rendu compte plus tôt... vraiment... quel idiot je suis !
«“L’effondrisme” après le communisme» c'est synonyme
L'analyse de Ferry est des plus pertinentes. Mais elle serait bien plus crédible si son auteur ne sombrait pas régulièrement dans des délires transhumanistes aussi absurdes et dangereux que les totalitarismes "effondriste" (vert) et son ancêtre communiste (rouge) qu'il dénonce ici à juste titre. . Ferry devrait pourtant savoir que le transhumanisme, et son volet eugéniste, ne peuvent être mis en oeuvre que dans un système totalitaire, comme l'histoire du nazisme nous l'a malheureusement appris.
Etre vert et LGBT voilà l'avenir des intellectuels français.
Être vert c’est de la politique. Être lgbt ou mieux être homo c’est des sentiments pour une personne
Autrement dit, la mauvaise foi domine. Merci de la confirmation, ce n'est pas un scoop ! Quant à la légitimité de l'idéal de "justice sociale", tout dépend comment on définit cette dernière. Il faut en revenir à une vision de l'Egalité qui justifie beaucoup d'inégalités ! C'est la seule qui permette la récompense du talent et du mérite, donc le progrès individuel et collectif. Cela implique de restaurer la solidarité aux dépens de la redistribution. Et au passage de réintroduire le contrat social, car la redistribution est une logique de lutte des classes, à sens unique, perverse et nuisible, alors que la solidarité est une logique mutuelle !
Excellent article, rafraîchissant, enfin un intellectuel lucide s’exprimant clairement sur l’évolution d’une pensée dominante depuis un demi siècle,que j’ai moi-même observée, incapable de tirer les enseignements de ses échecs répétés, congelée par les dogmes sartriens pourtant dénoncés avec rigueur par R. Aron dont chaque intervention nous rendait plus intelligents
Excellente analyse....comme toujours !
DÉFIT : DISSERTATION DE PHILOSOPHIE FRANÇAISE ° Une fin ratée demande-t-elle de tout annuler, ou d'être refaite autrement ? Clé : doit intégrer la réflexion sur la méthode scientifique et une référence à Descartes de votre choix. ° MMF
Ouf, je decouvre donc grace a la plume de Mr Ferry que je ne suis pas un con! Bonne soirée.
Bah j'en serais pas si sûr à ta place, parce qu'il raconte de belles âneries en prenant le contre-pied du consensus scientifique sur la question.
ENTRE NOUS ° Ne faites pas une thèse sur la fin du communisme sans rappeler l'origine humaine, sociale, révolutionnaire... la liberté à la base de la prise de conscience du peuple a son droit à l'éducation, la raison, la science, l'évolution et le progrès, c'est à l'égalité des droits minimum qui n'a pas d'autres histoires que les guerres mondiales de restauration non enseignée dans nos livres d'histoire pour ne pas empêcher la prochaine. Si un anglais vous écoute, il va vous traduire en monarchiste avouant l'échec de la révolution et la reconnaissance de la toute puissance religieuse judéo-chrétienne. Vous sachant parmi les septiques éclairés, je pense que cela vous est dommageable. Vous avez conclu : l'intelligence d'une gamine est celle d'une gamine moyenne. Elle n'a rien d'exceptionnelle pour son âge. Vous n'aimeriez pouvoir écouter les premiers pas maladroits d'un mozart ou elle n'a rien d'un mozart. En général, ces gamines de 14 ans ou bébé poupée n'iront pas plus loin. Elles sont montrées pour être brulées; lapidées par les souplesses impossibles de l'âge. Si votre fille avait été à l'origine de cette pensée et invitée à l'assemblée, j'ai le sentiment que vous trouveriez des mots doux paternels pour excuser cette jeunesse et transcender le temps et imaginer l'avenir d'une telle pensée. C'est une enfant de monarchie. Alors la monarchie a-t-elle progresser loin de la stupidité ? Comprenez tout ce qui me manque de sagesse, conscience et humanité sur Paris. ° MMF
Quoiqu’on en pense, M. Ferry a le courage et le mérite de braver le politiquement correct sans être protégé par un pseudonyme. Chers commentateurs du Figaro, faisons en autant. Pour ma part, c’est fait.
Le capitalisme et le souverainisme semblent être toujours des gros mots.
Monsieur Ferry est toujours aussi méprisant pour ceux qui n'ont pas les mêmes idées que lui. Il se croit capable de donner des leçons à des scientifiques et des économistes qui nous alertent sur le risque d'effondrement de notre société. Il se dit gaulliste, franchement ... La crise financière de 2008 est-elle réellement réglée? Qui paie la note des milliers de milliards qui ont été injecté dans le système bancaire corrompu? Les Gilets jaunes ne sont-ils pas le reflet de ce début d'effondrement mondial monétaire et financier? Vous croyez que les taux négatifs de la Banque Central Européenne sont normaux? Ne cachent-ils pas notre incapacité à retrouver de la croissance et le plein emploi? Le pétrole va t-il continué à ce prix bas de 50-60 dollars le baril? Son prix actuel est artificiel grâce au pétrole de schiste américain qui est vendu à perte. La social -démocratie de Monsieur Ferry consiste à soutenir les guerres en Irak, en Libye, et bientôt en Iran pour bénéficier d'une énergie à bas prix! Quand le prix du pétrole reviendra autour des 120 -150 dollars le baril comme en 2008, que va t'il se passer? Ni les les personnes comme Monsieur Ferry ni d'ailleurs les marxistes reverdis ne donnent de solutions aux défis gigantesques qui sont devant nous, et les générations futures. Les matérialismes qu'ils soient capitalistes ou marxistes ont amené l'humanité actuelle face au mur. Avec 40 % d'humains en plus d'ici 30 ans sur cette terre, vous croyez que cela va tourner rond?
Les gilets jaunes seraient donc l Avant Garde Révolutionnaire Mondiale! J ai bien rigolé.
Super ! Que proposez-vous ? Car personne n’est capable de proposer une solution qui significativement résoudrait le problème de l’environnement... ceci étant pour relativiser, il y a eu déjà une grande extinction à cause des supers volcans (à surveiller le yellow stone...) où 95% de la Vie s’est éteinte. Elle est repartie !
Comment Luc Ferry peut il affirmer que les sociétés occidentales s'attellent comme jamais à proteger la planète ? Sans vouloir repeindre tout en vert et tomber dans l'écologisme radical, il faut bien reconnaitre qu'il n'y a aucun plan raisonnable et concerté pour modifier  notre trajectoire abusivement liée à la consommation. On pourrait par exemple s'attendre à ce qu'on augmente les durées de garantie des matériels pour qu'ils soient de meilleure qualité et plus durables. On pourrait imposer des panneaux solaires sur les nouvelles constructions des zones d'activités, essayer de normaliser et limiter les produits complexes d'emballage pour un meilleur recyclage de ceux ci .. etc.  etc. Et je ne parle pas de l'Europe qui passe tout son temps à multiplier les traités de libre échange avec le monde entier au détriment des circuits courts et de l'emploi local. Or, nous ne voyons venir que des taxes qui s'ajoutent aux taxes, et des mesurettes du genre "consigne des bouteilles plastiques" qui sont déja recyclées par le biais des "poubelles jaunes". Attristant ...
Il y a des parcours magnifiques ou le renoncement n'a pas sa place. Y croire toujours. Les Femmes sont plus fortes que les hommes. Respect. Là où un homme va se blesser, une Femme va se dresser.
Quel magnifique exemple elle nous donne à tous!
Une belle personne, cela change  de la médiocrité générale des politiques !
J'aimerai en savoir plus sur cette femme, comment a t'elle fait pour réussir à parler, moduler sa voix sans s'entendre  ? Cela relève  de l'exploit, elle a dû travailler durant des années, déjà arriver à lire sur les levres est très compliqué.
RIEN ne doit être gratuit ! ni les pompier ni la SS. (pour cette dernière le ticket modérateur doit être à la charge de TOUS. les appels au services de sécurité doivent être facturés dans les mêmes proportions que le déplacement de professionnel.
Exact. Et on devrait aussi rembourser leurs impôts à proportion des dépenses de l'Etat non justifiées.
En effet, parce qu'à force de parler de "services gratuits", la notion même du coût a été enterrée, et certains se permettent n'importe quoi. La même aux urgences !
Oui, trois fois oui.
mais c'est une évidence....tout comme on devrait faire payer les urgences à l'hôpital qui n'en sont pas....qu'est ce qu'on attend pour enfin responsabiliser les gens qui croient que tout est permis, tout est gratuit, j'ai le droit de, ......
Et les bouches à incendie ouvertes dans les quartiers, qui paie la note ?
...comme pour les urgences non justifiées
les salaires des pompiers sont déjà payes par les francais!!!! alors ca suffit...aider les gens c'est notre métier ,il y a un peu d'abus mais c'est du fait de la grande détresse de certaines personnes..........
On parle bien de détresse mentale?
TOUS NOS GOUVERNEMENTS N'ONT JAMAIS PRIS LES DESCISIONS  POUR RESOUDRE LES PROBLEMES  CHEZ LES POMPIERS PAIS AUSSI AUX URGENCES,MANQUE DE COURAGE ET UN LAXISME INCROYABLE.
J'ai connu le cas d'une personne qui avait fait déplacer les pompiers pour une situation très éloignée de l'urgence. Entre les mobilisations de ressources, le temps perdu par les pompiers, les déplacements inutiles,  j'estime que l'ensemble du dossier a bien dû coûter 1000 Euros à l'Etat.  Cette somme aurait dû être mise à la charge du demandeur abusif.  Il manque aux pompiers un vrai pouvoir de contrôles et de sanctions sans lesquels ils ne pourront jamais être respectés. Mais les décideurs auront-ils le courage d'aller à l'encontre de l'excuse systématique aux abuseurs ?
Oui ! mais pour tous les services public ! pas uniquement les pompiers !!!!!
Ok pour payer tous les services "public",mais je demande que l'on retire toutes les ponctions "publiques" ...
En voilà une idée qu'elle est bonne ! On voit d'ici ce que ça pourrait donner: le gosse monté sur le toit dont les parents Ténardier veulent s'épargner des frais et qui lui enjoignent de descendre par ses propres moyens, le départ de feu que, par souci d'économie,on essaie d'éteindre par soi-même, le gars qui se noie que pour la même raison, on encourage à rejoindre la rive tout seul, etc.
Un commentaire laborieux encore une fois, c'est affligeant. Vous comparez des départs de feu et des noyades à des gens qui appellent parce qu'ils se sont piqués le doigt avec un cure-dent. Tu m'étonnes que la France va mal.
il y a urgence et urgence… votre commentaire du n'importe-quoi vraiment à côté de la plaque et totalement hors sujet ! nul !!!!
Les abus avérés de recours aux services de sécurité ou bien les urgences doivent évidemment être facturés. Les solutions, on les connaît mais c'est le courage politique qui manque comme toujours.
ben si ! .......pour poursuivre en justice  les décrocheurs de portrait du grand Timonier ou les insultes  aux milices de Castaner il y en a du courage    !!!
Y compris, s'il faut faire du bouche-à-bouche à une jeune femme défaillante ?
C'est une bonne idée.
Je pense que c'est déjà le cas mais j'aimerais bien avoir confirmation par des gens réellement avisés.
Sur le papier c'est une bonne idée mais attention à ce que ça ne fasse pas hésiter les gens à appeler en cas de vraie urgence, parce que quelques minutes de perdues ça peut avoir de graves conséquences.
On devrait faire payer les gens qui se présentent aux urgences sans justification. Qui par leur attitude incivique privent de soins les patients qui en ont réellement besoin.
entièrement d'accord 100% avec vous ! c'est exactement la même chose pour les services d'urgences des Hôpitaux !! ça coûte rien !! alors ont en profite très largement !! La FRANCE et vraiment le Pays d'assistant …. il faut que ça tombe du ciel, gratuitement !!!!!!!!!!!!
La seule moyen d’éviter les abus et l’irresponsabilité c’est le paiement à minima d’un ticket modérateur partout et la totalité des coûts en cas de non justification de l’appel aux services publiques!
Un article qui a du sens sur le sujet de cette jeune personne, qu'elle aille tancer chinois et indiens, qui ne la laisseront même pas entrer sur leur territoire, on a les démocraties que l'on peut et les leurs se fichent de ce genre de considérations climatiques et générationelles, même si l'air n'est même plus respirable en chine et l'est à peine plus en inde ...
La France avec SIX MILLIONS de chômeurs n'a pas  d'autre soucis que  Greta!!!!!!!!!
Si la France a 6 millions de chômeurs c'est précisément parce qu'elle achète tous ses biens de consommation ou quasi à ses fournisseurs Inde et Chine plus gros pollueurs de la planète  !
Le réchauffement climatique aux causes anthropiques est une vaste supercherie. Mais cela n'empêche pas de corriger notre façon de consommer et gaspiller à tour de bras, ou d'abandonner nos déchets sans discernement.
Psychose, totalitarisme, bouc émissaire... La schizophrène Jeanne la pucelle avait médusé pour installer la monarchie absolue ratée du roi de Bourges. La psychose de la faim des enfants de Lourdes leur avait fait voir "en vrai" l'image pieuse du nouveau dogme de l'immaculée!  Lacan a si bien décrit la psychose morbide de Ste Thérèse, suivie par tant d'autres femmes. Femmes au tombeau encore, qui virent la vie éternelle dans le vide d'un tombeau d'où le corps avait disparu. Il ne m'appartient pas de dire pourquoi cette psychose rejailli chez la femme en sa vacuité de mère potentielle, sauf qu'à avoir été le fils d'une telle psychotique hostile au viril, je sais que cela est, et que cela détruit. Toujours on retrouve ce jaillissement totalitaire qui semble venir des entrailles, englobant, fusionnant, et y compris dans Notre Dame République qui inspire le monde de sa Trinité Humaniste couplée avec l'appareillage systémique asservissant de la technologie. La paranoia est là, le délire séducteur et le système incontestable. Les noces incestueuses de ce couple se préparent: les coupes sont déjà pleines du sang des mâles où pétille les bulles de CO2. Le nouveau monde est cette apocalypse où tout se réduit et donc l'intelligence, la liberté, le temps. Et donc en premier lieu, on nie la nécessité de la conflictualité. "Paix mes agneaux", vous allez à l'abattoir pour les noces! Et des milliards danseront jusqu'à désertifier la planète, parce que tout est lié au nombre.
Pas tres honnête et condescendant , cet article! Décidément, elle a au moins raison sur un point: Les adultes ont besoin d'un bon coup de pied au cul et c'est à eux avec leurs scientifiques de trouver les solutions!
Il n'y a pas de solution d'après les scientifiques. Nous avions prévenu il y a 30 ans: l'aridification est   inévitable avec cette démographie humaine, avec ou sans CO2 fossile.
L’intelligence disparaît.
Elle a parlé et n'a rien dit de stupide mais n'a aussi rien proposé de concret. Elle est jeune comme je l'ai été il y a longtemps.  Combien nous étions énervés lorsque nos parents et grands parents  nous disaient : vous êtes trop jeunes ! Vous ne savez pas. Alors une suggestion : tous les commentaires de personnes ayant plus de 5 ans devraient être retirés !!!
le votre en premier !
Il a été question à un moment pour cette adolescente du Prix Nobel De la Paix : bien sûr que ses parents savent combien ça rapporte ! Joseph Kessel ( 1898 — 23/07/1979 ) disait in Ami entends-tu… : « Hasard ou destin, la réponse n’est pas simple. ». Mais qu’est-ce que destinée ? Pour le comprendre, il suffit de voir ceux qui croient aux miracles, surtout les derniers… ou être partisans du buzz sourd.… On ne leur demande pas leur droit de voto. Donc je préfère Jacques Monod ( 1910 — 1976 ) et son « Le Hasard et la nécessité » de 1970. La situation écologique actuelle est due au hasard car certaine révolution industrielle ignorait ce qu’elle faisait. Mais est-il cependant acceptable aujourd’hui qu’une adolescente s’octroie la nécessité qui est une évidence pour tous… sauf Picsou Trump bien entendu ou plutôt tweeté… Comme je l’ai écrit et comme cela a été dit dans d’autres articles, laissons la place aux personnes expérimentées et aux avis… à visée autre qu’histrionique, ce qu’est cette ado qui, encore une fois, se croit investie d’une mission, miracle oblige ! Il ne suffit pas d’être « bien née » comme l’étalent certains médias…
Cher Etienne de Montety, Vous devriez lire (ou relire dans le pire des cas) les innombrables textes de Georges Bernanos sur ce qu'il appelle "l'esprit d'enfance". Vous n'auriez pas osé réagir ainsi, en procédant de ce que le même GB appelait "l'esprit de vieillesse".
C'est que le Christianisme est enfant de la Psychose et que celle ci a fait le lit du Nazisme par le lien qu'en fit CG Jung.
Il est certain qu'à force de propagande des écolos et leur CO² les personnes qui n'ont pas l'habitude d'être dans la thermique, croiront à cette propagande diffusée à grands frais par les médias. On peut lire également article sur la montée des eaux, là aussi en 2050 des continents disparaitront, alors qu'un exemple simple, prouve le contraire, lorsque vous mettez des glaçons dans un verre et vous le remplissez d'eau, est-ce qu'il déborde? Faites l'expérience, et vous aurez la montée des eaux et des océans due soi-disant par la fonte des glaces de l’arctique et l'antarctique! . Quant à la pollution due aux avions, que là encore ces Suédois, qui commencent à nous les gonfler, il n'y a qu'à voir ce qui leur arrivent avec leur tolérance et diverses élucubrations sorties de leurs cerveaux gelés. Avec leur Greta autiste, endoctrinée par des parents de l'ultra gauche pour recueillir des fonds de cette fille anormale, porteuse du message sur le réchauffement climatique, financée par les véritables destructeurs de l'Europe. C'est vraiment l'époque des fous!
pas claire l'histoire des glaçons ! vous n'avez pas compris la différence entre l'arctique et l'antarctique...
Permet moi de te dire que tes petits raisonnements sur la thermodynamique et le verre d'eau  n'ont aucun sens scientifique car tu fais des simplifications erronées! Ce sont les résultats des vrais scientifiques de nombreuses spécialités qui confirment le réchauffement et le rôle du CO2 et cela a été officialisé à la cop21 C'est en réalité un peu vexant d'entendre une gamine de 16 ans avoir le culot de constater que face à cela, les adultes tergiverse et font semblant pour la galerie! Alors ceux là tentent comme toi de la rabaisser par jalousie alors qu'à son age et même maintenant tu seras incapable  de faire ce qu'elle fait
Les Peurs Millénaristes nous méneront à la rivière pour nous y noyer. Le Joueur de flute d'Hamelin nous vient de Suède...Il ressemble à une Sybille aux prédications simplistes, fumeuses, dénuées de fond....Face aux catastrophes annoncées nous préfererons toujours un leader, un chef, une prophétesse à l'action raisonnée, énergique, volontaire. Rien de rassurant pour la suite...
Les suédois sont des "Deutsch" chez qui s'est concrétisé un esprit naturiste allemand (et non naturalisme), lequel a largement servi au Nazisme.
Le succès médiatique de cette jeune fille s'explique je crois par le rejet que nous inspirent tous les politiques(*) et "experts" face aux problèmes de l'écologie Exemple * : cette arriviste /Incompétente/prétentieuse de Ségolène Royal: - la faillite d'Euliez et sa reconversion dans les véhicules électrique - la faillite technique de son bout de route à panneaux solaires Tout ça aux frais du contribuable...
Je n'ai rien contre cette jeune fille, mais cet engouement de la  gauche car c'est bien d'elle qu'il s'agit me semble être un emballement juste pour exister aux yeux des français.
Greta, c’est la nouvelle Marie. C’est le rachat de bonne conscience de beaucoup. Qui pensent en avoir besoin.
N'est pas Jeanne d'Arc qui veut !
Comme on dit vulgairement, il ne faut pas confondre t... du c.. et pastille de menthe!
Visite de la route solaire de Ségolène en faillite !!!
Pour un peu dans le désespoir ambiant on serait tenté de polluer encore plus puisque l'on est foutu. De toutes façons les personnes qui veulent s'exprimer différemment sont priés de se taire, ils sont sous emprise des lobbies.
Il est évident que l'on veut éviter de discuter le fond du problème en poussant au devant de la scène cette adolescente. Il est tout aussi évident qu'il est très difficile d'obtenir des avis scientifiques qui ne soient pas manipulés par l'un ou l'autre des groupes de pression intéressés par le sujet. Car, en plus du lobby pétrolier qui nie tout inconvénient de ses produits, il y a le lobby éolien (très puissant en Allemagne) qui nie également la pollution due à la fabrication de ses produits, le lobby solaire et le lobby nucléaire (très puissant en France). Le trafic d'influence s'exerce même auprès de la presse scientifique, comme l'a prouvé le "climategate" qui a mis à jour les pratiques de certains chercheurs pour empêcher leurs confrères climato-sceptiques de publier leurs études.
Et donc ne rien faire n'est-ce pas ?
Culpabilisons, culpabilisons, c'est là le secret de tout gouvernement actuel. Celui des politiques, mais aussi des enfants, des ex quelque chose, de tous ceux qui, comprenant que l'important est de clamer dans ce monde du bruit, crient plus fort que les autres contre ce que les autres ne cessent de clamer. Et les juges sont en jupettes, leurs articles de loi proviennent de ce que serinent leurs parents, et à force de condamner tout, y compris le climat et ceux qui, en respirant, déversent du gaz carbonique dans l'atmosphère, ils créent un CLIMAT de cauchemar, et rendent l'existence si sombre qu'on se demande si a vaut encore la peine de vivre... Cette jeune fille est, je pèse mes mots, un antidote mortel au plaisir d'exister.
@ mber.  La cour de justice européenne ne se prononcera jamais sur cette question juridique fondamentale. Donc nous n'avons pas à nous soumettre à une décision toujours en suspend. Sommes nous plus lâches que bêtes? Sans aucun doute.
L'Union Européenne est devenue un bourbier dont il est temps de sortir en réécrivant ses traités et ses lois et en bannissant toutes les aberrations qui la plombent. La construction de l'Europe a été bâclée ; il faut tout reprendre à zéro.
Le Conseil d'Etat vient d'être condamné par la cours de justice européenne . Voilà que l' on envie les britanniques ! Les français n'ont jamais ratifié le traité de Lisbonne ayant voté "NON" à 55% au référendum de 2005 , c'est Sarkozy et ses affidés qui l'ont fait pendant l'été 2007 en piétinant la Démocratie  . La justice européenne ,que ce soit la CEDH ou la cours de justice ,ne peuvent se substituer aux juridictions françaises . Le Parlement européen doit imposer des juges élus comme aux USA ,les autres n'ayant aucune légitimité reconnue . La sécession serait l'ultime recours , mais l'idée peut faire son chemin si l'oligarchie dirigeante persiste à mépriser la Démocratie autant sur le sujet brûlant de l'immigration effrénée et hors contrôle que de la souveraineté nationale .
Le Brexit est peut être une erreur mais ce que décrit l'article est un exemple qui illustre bien la décision du Royaume Uni.
Quand nos parlementaires sont en extase devant Greta Thunberg, ils oublies de demander à la cour de justice européenne de publier son avis sur le question "l'islam est-il compatible avec les droits de l'homme". Question en "délibéré" depuis des années.
La cour de justice européenne ne se prononcera jamais sur cette question juridique fondamentale. Donc nous n'avons pas à nous soumettre à une décision toujours en suspend. Sommes nous plus lâches que bêtes? Sans aucun doute.
Eh bien, l'avis de leur Cour suprême de Luxembourg est nul et non avenu. Fin de l'incident.
Si nous avions un président à la hauteur de ses prétentions, il annoncerait que la France n'appliquera pas une décision judiciaire prise dans un domaine où la cour européenne n'a aucune compétence. Il est grand temps de rappeler à toutes ces juridictions "européennes" diverses et variées qu'elles n'ont pas tous les droits. Mais notre président part bronzer ce qui lui permettra d'oublier ce problème, pourtant majeur. Il faut, comme d'autres pays l'ont fait, obliger les traités internationaux à être conforme à notre constitution. Mais nos dirigeants européistes, sont bien contents de n'avoir pas leur mot à dire, sauf à déclencher une crise européenne. Mais en continuant comme cela MACRON et consorts ne seront bientôt que des marionnettes. A quand une décision d'une cour européenne sur la force nucléaire française ?
La Cour de justice européenne fait partie des erreurs de la construction européennes qui vise à dessaisir les pays de leur prérogatives juridiques. Il faut en sortir au plus vite.
La Cour de Justice de l'UE est dans son droit le plus absolu quand elle interprète le droit de l'Union et, en vertu de la Constitution française, ses décisions s'imposent aux juridictions nationales. Donc cet article cherche à soulever d'inutiles polémiques.
Ben... Le problème est que "l'indépendance de la justice" semble parfois être davantage un vœu pieux qu'une réalité en France. C'est aussi le cas pour l'instance européenne mais au moins pouvons-nous jouer l'un contre l'autre pour se rapprocher d'une véritable justice.
"En France, la justice est rendue au nom du peuple français, ce qui exige qu’elle soit rendue en France par des juges français" dites vous : pourquoi les décisions judiciaires sont-elles si difficiles à obtenir ? cf le site Doctrine ou le fait qu'un TA ne publie pas toutes ses décisions ?
Trop tard !!! Il est vital de sortir de la convention européenne des droits de l’homme, fossoyeuse de notre civilisation et de notre nation.
Voilà un article d'une étrange et regrettable inconscience. Oui, dans l'ordre logique des choses, les juridictions européennes ont préséance sur les juridictions nationales. Heureusement. Car, si on parle de "putsch", l'auteur ne parle pas du bon. J'en connais un bien plus grave, celui d'un syndicats de magistrats  français qui étale sa partialité en toute impunité et intervient de façon partisane dans le débat politique. Du 'mur des cons' aux persécutions partisanes d'hommes politique, tous agissements commis dans la plus parfaite impunité. La Cour de justice de l'Union est notre seul recours !
Deux choses différentes amalgamées !
pas de vrai justice européenne ni de vrai défense européenne tant que ne sera pas élu le président des états unis d'Europe.
Voilà une information importante pour notre pays et qui en parle: personne ! et nos journalistes préfèrent rapporter les paroles bibliques de la petite Greta ! Parlementaires: levez-vous !
Le point de  l'auteur reflète assez fidèlement l'ambiance au sein du boboland de Londres. Mais ce boboland n'est qu'une parie de Londres, et Londres n'est qu'une partie du Royaume uni. Et ses arguments sont en réalité plutôt étrange. Les risques de violence en Irlande du Nord sont quasi nuls. L'Ira véritable ce n'est plus rien, quand à la journaliste tuée, cela n'a rien à voir avec l'ancien conflit. En revanche l'impact négatif d'un Brexit dur sur l'économie de la République d'Irlande  largement dépendante de lAngleterre n'est jamais évoqué...
Encore des balivernes pour faire peur aux populations. Il pourrait y avoir une année de flottement mais le R U a toutes les chances de s’en sortir mieux si il n’est pas attaché à la grosse machine sclérosée qu’est devenue l’UE.
C'est cela! c'est cela, Pignon!
C'est vraiment un peu n'importe quoi cet article à l'emporte pièce pour dévaloriser l'UK et le "Brexit". Un peu plus de pudeur, de rigueur intellectuelle, seraient les bienvenus. Sinon, ce ne serait que la démonstration d'un manque de respect  vis à vis du lecteur.
laure 16, vous vous érogez en connaisseuse et juge de l'UK, à partir de votre petite personne. Alors que faites -vous à Londres. Beaucoup d'enfants français éduqués  et ayant grandi dans ce pays n'ont aucune intention de revenir en France et leur parents de retour en France pour des raisons professionnelles, font régulièrement le trajet à Londres pour les rencontrer.
serait il un peu psychopathe, on  étrie BUSH, mais avec celui la, je crains qu' a Bruxelles cela va devenir impossible, on est dans  l'incompréhension total,  Il serait encore capable de revenir à la guerre de  100 ans. On avait réussi depuis si longtemps si a bien s'entendre pour tout il va pas nous mettre un pavé dans la marre. C 'est vrai qu'ils nous ont raflé l'Amérique au  18 siècle et au 19 siècle. On leur a rendu la monnaie de la piece avec la  guerre d'indépendance, Louis 16 espérait un retour des states mais  rien n'est venu.
On étrille, peut-être ?
Tres bon article. Tout a fait le reflet de la situation. Je vis aussi en Angleterre.
La Suisse, qui ne fait pas partie de l'Europe, se porte très bien. Comment est-ce possible?
La Suisse est membre de l'Association européenne de libre-échange (AELE). Le UK aurait pu être membre aussi. Le problème de la frontière entre la République d'Irlande et Irlande du Nord serait résolu.
Andorre non plus! et donc?
La Suisse n'a pas les ambitions des Anglais ni meme les memes besoins. La Suisse est reputée pour sa place financiere - comme le R-U - mais leur industrie egalement plus l'horlogerie. En ecoutant la premiere session parlementaire de Boris Johnson, il affirme que le Royaume-Uni sera encore plus grand. A la botte des Americains, ca ne risque pas d'arriver. Le chomage est a 3.8%, peuvent-ils arriver a 0% sans compter ceux qui ne peuvent pas travailler? Par exemple un anglais a le corps brisé et on lui a supprimé son allocation chomage car il ne cherche pas de boulot. Or il ne peut pas marcher pour le moment. Les europeens et autres etrangers (Australiens, Neo-zelandais, etc) contribuent a la richesse de ce pays et aux fonctionnement des services publiques. Il y a beaucoup d'europeens dans les hopitaux et autres services et industries. Il y a beaucoup d'Americains, d'Australiens qui travaillent ici comme travailleur sociaux car il y a une demande. Au vu du taux de chomage bas, on ne peut pas dire qu'ils volent le boulot des Anglais.
Je pari que Johnson n'appliquera pas le Brexit.... Wait and See...
Mais Collomb n'a jamais quitte Paris.
"Les problèmes réels - éducation, criminalité, logement - restent sans réponse... Un parlement zombie ne légifère plus sur rien...". C'est de la GB ou de la France qu'on parle ?
Angleterre bien sûr. Et ça va continuer avec Johnson qui n'a aucun principe.
Bien de l'Angleterre. Le journaliste y habite alors tout comme moi, de longueur en journée il a entendu le public, des collegues ou homologues se plaindre de ce que le parlement ne s'occupe plus de rien sauf de se dechirer autour du Brexit.
Boris ...Trump ...même combat La Droite firts...mais la vraie . Pas celle de nos pauvres LR ,Centres , Modem etc...gauchos jusque dans leur inconscient...abreuvés au fonctionnarisme , n'ayant jamais entrepris... Comme toujours ils ne céderont pas à l'assistanat et feront bloc face à la Chine et pays émergeant nettement plus dynamique que nos hédonistes bobos...
Et si l Angleterre améliorait sa situation en quittant cette Europe paralysée, impuissante et bavarde inutilement ? Pour le moment rien de ce qui etait annoncé ne se produit. Quels farceurs tous ces experts.!
Pour info, le Brexit n'est pas encore arrivé...
Le pays est en train de se détériorer. May n'a rien fait. Johnson sera pire. C'est un catastrophe à venir.
Ils sont bien payés...pour dire ce qu'il faut dire et faire où on leur dit de faire
Proche du chaos ? Un taux de chômage a 3.6% , augmentation des salaires .. c’est ça la chaos ? Ou vous voulez parler de l’augmentation de la délinquance depuis l’élection du nouveau maire de Londres ?
Quand Bojo etait maire je me souviens des riots dans tout Londres. Les meurtres au couteau existaient deja. Ce n'est pas le nouveau maire qui a reduit les effectifs policiers. La paralysie est bien en Angleterre depuis trois ans et l'Europe n'a pas pu se concentrer sur d'autres sujets que le Brexit en attendant que les Anglais cessent de se diviser autour du Brexit. Il y a division car c'est ce meme Bojo qui a menti comme il respire pour obtenir la sortie de L'UE. Le mensonge ne favorise jamais la paix. Alors voila pourquoi ils ne sont pas encore sortis de l'Europe. Voila pourquoi il y a des manifestations qui rassemblent un million de personnes, une petition qui a obtenu 5 million de signatures pour demander le maintien du R-U dans l'Europe ou que le peuple decide car les parlementaires n'avancent pas.
Laure16; à se demander vraiment pourquoi vous restez en Angleterre…Les informations que vous donnez sont assez restreintes, car apparemment vous ne fréquentez q'un milieu social, qu'un environnement donné.
Très bien dit. Il faut connaître le sujet avant de  faire de grands discours sur le Brexit. Il sera un triste avenir pour des millions d'anglais qui ne le veulent pas.
Tout ce qui a été dit par les Experts, après le Vote Brexit, rien ne s’est Produit !!!!!!!
Ils n'ont pas encore quitté l'UE. Le livre tombe. les emplois se perdent. Les usines ferment; Les citoyens étrangers quittent le pays donc il y a déja une manque d'infirmières, docteurs, profs, etc. Au moment du Brexit multiples sociétés vont deposer le bilan.
Pour le moment ils font toujours partie de UE.
Propos qui serait audible si la transparence était de mise.
Merci M. Tremolet de Villers pour ces sages réflexions sur les dérapages de nos institutions. Nous venons d'en voir un bel exemple avec ces députés qui ont été à l'écoute d'une gamine manipulée, faisant preuve ainsi d'autant d'intelligence qu'un troupeau d'ânes devant de fausses carottes. Cette méfiance est encore accrue par la grogne des payeurs d'impôts qui n'aiment pas que leurs contributions exigibles servent à payer les frasques inconsidérées d'un état trop dépensier. Les politiciens de tous bords devraient se demander dans l'urgence si ce système de gouvernance des Français peut encore durer.
Macron n'a tout simplement ni le niveau, ni l'envergure, ni le charisme, ni l'autorité d'un chef d'Etat. Il n'a pu s'entourer que de technocrates, de fidèles incompétents et de traitres. Aux premiers orages (GJ) la trouille le fait plier piteusement en enfonçant le pays encore plus dans la dette et le déficit. Ce sont exclusivement les classes moyennes et moyennes-sup qui devront compenser intégralement le coût de "la frousse présidentielle" car Macron ne touchera jamais à la dépense publique tout en continuant à favoriser les ultras-riches et la techno-structure dont il est issu et qui l'ont mis au pouvoir. Si l'on ajoute le discrédit quasi total à l'international excepté quelques pays africains et le mépris sans oublier l'arrogance insupportable de la soi-disant "élite" macronienne, on ne peut que redouter que le "peuple" s'énerve... vraiment. Et c'est peut-être en... marche !
Bien vu, surtout le passage sur la "frousse présidentielle", qui va nous couter encore plus cher, parce qu'il ne verra jamais d'autre solution que d'augmenter notre dette. Il sera parti pour le remboursement qui se fera avec grand fracas sur l'épargne des Français vertueux.
"Emmanuel Macron avait compris tout cela" Non , Emmanuel Macron a été élu , sur un mal entendu, sur un  coup d'état ! François Mitterand était une personne que je détestais, mais 35% au premier tour ,65% au second tour, de mes compatriotes jugeaient qu'il était l'homme de la situation . Un français sur trois qui avait une opinion et une vision des choses différentes de la mienne , je trouvais ça très respectable et je le respectais
et oui, et blablabla et bis-repetita. Mais parlez donc du vrai problème. De la prise définitive de pouvoir par le monde de la finance sur celui de la politique. Lorsque des Sociétés Internationales ont des bilans (sans parler des bilans parallèles) supérieurs au PIB des Etats, les dirigeants sont à leur solde, ou se…rebellent. Mais pour cela il faut du courage ou une certaine dose d'inconscience…et les poètes ont disparu. Les technocrates aux ordres les ont remplacé d'autant facilement que l'on ne leur demande surtout pas d'improviser…. S'ils le font, ils vont en tôle...
"Quand la première défaille": E Macron  a eu le tort de mettre en lumière des personnes auxquelles notre imaginaire ne souhaitait pas s' identifier. Il ne s'agissait pas de la couleur de peau mais de la mise en avant du comportement contestable de  personnes érigées en exemple. La manipulation sous-jacente sous le fallacieux prétexte de l'égalité entre tous, a  consterné ceux qui croient encore à la valeur de l'exemplarité. Ces "distinctions" honorifiques étaient une assimilation du "bien" et du "mal" dans l'esprit des plus jeunes et montraient la confusion des "valeurs" au plus haut niveau. Dans cela, E macron s'est montré le digne successeur de F Hollande dans ses "choix" compassionnels. A partir de là ...
Pourtant le problème est simple: faire de la politique ou être fonctionnaire suppose le dévouement au bien public et impose l'exemplarité. Les pays nordiques l'ont compris. Chez nous la phrase clef est : "cela ne coûte rien, c'est l'Etat qui paye"
Avec macron, la pratique  n'a jamais été EXEMPLAIRE, voir BENALLA!
bonne analyse, mais comment apaiser les multiples conflits avec des medias arrogants qu souvent font de la "désinformation" ou gonflent la moindre anicroche d'un ministre alors qu'ils détruisent la réputation non seulement de quelques personnes mais de la France gouvernée avec trop de compromis et de tolérance vis à vis de quelques citoyens qui ne devraient plus l'être d'ailleurs !
Excellente analyse comme toujours. Une grande responsabilité revient cependant au traitement médiatique avec cette profusion d'informations dont on ne sait plus quoi faire. Et de fait on passe à côté de ce qui est important. Par exemple quel intérêt de donner autant d'importance à cette jeune Grera Thunberg ?
Compassion et Indignation, les deux bouts de la ficelle de la com, à l'unisson des rézossos si prompts à aller marcher en blanc et en silence.
"Le décalage entre ce que transporte notre imaginaire et la réalité de son influence". Bon sujet pour le bac de l'année prochaine. Greta et son retour a une vie moyenageuse . imaginaire d'une gamine inculte et la réalité de son discours a l'assemblée national relayé par TOUS les medias. quel influence? sur les vrais physiciens , chimistes, spécialistes de l'énergie? cette traversée de l'océan en voilier de course ,sponsor par Monaco et de grands groupes est symptomatique de l'aveuglement  des politiciens. Carresser les écolos dans le sens du poil est devenu primordial suite aux dernières élections.
Belle fable que celle du "poisson rouge dans son bocal et celle du Louvre". Reste à savoir pour la morale qu'en fera Jupiter !!!
«Pouvoir faible» est un euphémisme.
Alexis Corbière aime bien les jeunes, mais préfère les noirs et les arabes, pourquoi ne va-t-il pas en Afrique?
Il manque surtout de hommes politiques qui ont suffisamment de c.. courage pur affirmer et imposer des idées claires et suivies.
Encore un bon ici, qui peut retourner en vacances et aussi se raser ! :)
tu peux pas le voir, parce qu'il est le bon sens incarné, l'inverse du dogmatisme et de la pose creuse indignée.
T'as pas honte, sale Enc..é (e) de salir pareillement quelquun qui n'est plus là pour te répondre et à qui tu n'arrives pas même à la cheville ?
Si nous croyons le grand reporter , le Maire est venu verbaliser un maçon qui déversait ses gravats !  Autrement dit , le maçon arrive avec son apprenti , car pour ces opérations , il faut bien former des apprentis , et le Maire , sans doute alerté par VIGIPIRATE arrive et verbalise !  Mais de grâce , revoyez le déroulement des faits que avez relatés !!!!!!!!!!!
Attendez... C'était un maire de gauche. On recommence.
Mais qu'il soit de gauche, extrème, de droite, c'était un homme, qui n'aurait jamais dû mourir ainsi!
le  garde champetre  a  disparu ;;  il suffirait  d assermenter  certains  citoyens   , sans  aucune infraction ou condamnation , qui pourrait  relever les numeros  des  vehicules ou tout autre indice , permettant  de  deposer  plainte contre ceux , qui ne respectent rien , nous avons tellement de lois pour proteger tout  et n importe  quoi , que nos  n avons aucun moyen de repression j en appele aux députes et ministres  soucieux  de  mettre  un terme à tous les  actes d inciviltés
Encore un article pour Derrick et autres Colombo du net :,)
Si on ne peut plus polluer tranquille ! Marre de ces bobos ecolos gauchos socialo. Vive la pollution et non à la préservation de la nature !
Homicide VOLONTAIRE, pourquoi les juges sont 'ils si timorés ???
Tu es juge ? tu as accès au dossier judiciaire ? :)
En liberté ? Faudrait peut-être donner quelques explications sur les raisons ? non ?
il y a 1 mois , appel à la gendarmerie pour signaler un dépôt de gravats sur le bord de la rn7 , réponse : on a autre chose à faire
Soutien à tous ces maires de petites communes en particulier .
Des décharges existent partout... parfois, il faut faire quelques kilomètres de plus. Le conducteur du fourgon est absolument responsable et il est inadmissible qu'il soit libre. Dommage que le nom de ce chauffeur ne soit pas dit : du coup, chacun peut s'imaginer n'importe quoi...
exactement, peut-être un Hugo ou Florian ...
Ce maire n'est pas clair et net. Il voulait d'ailleurs se représenter pour masquer six ans de plus ses malversations.
@Polonia..15hs31...Accusations très graves....attention aux suites que pourraient donner sa famille, administrés,....
J’aimerai bien connaître les motivations de vos commentaires.
L'IGPN a rendu son rapport. Le maire c'est jeté sous la camionnette.
J'espère que le Proc a des burnes et qu'il va faire appel...
Le RN a attisé la violence des gilets jaunes pendants de longs mois et comme par hasard ce fait divers sordide a eu lieu dans une commune où le RN a fait 41% des voix aux Européennes.
Vous êtes idiot
Bah oui c'est un hasard , à Paris comme dans d'autres villes il y a des faits bien plus sordide et le RN a fait très peu ! Paris : Loiseau ; 33% Bardella  : 7% vous en déduisez quoi ?
Je ne peux qu'être éblouie par votre intelligence..
On vous reconnaît facilement, vous osez tout...
On bafoue la loi On pollue On tue Et la justice vous relâche Allez un petit effort donnez nous quand même l’origine de ce maçon
Certainement le fruit d'un inceste, un peut comme vous.
les maires s'étonnent  ?? qui a laissé monter la violence en france depuis 1981 ? ( miterant a fait sortir de prison : 2000 condamnés ) les maires , les conseillers généraux , les députés , les ministres , les chefs d'état , tous les élus , plus  les magistrats , les préfets etc etc ,,,,,,,,,,,,,,,,,
Si un maçon ne voit pas un Maire derrière lui, il doit ecraser cinquante parpaings tous les jours...
Il s'agit d'un homicide volontaire pourquoi ne pas le dire...
Pas de nom du chauffeur ni de l'entreprise qui l'employait, bizarre non?
1/la fameuse présomption d'innocence 2/de tels agissements d'énervés sont courants chez tous dans le Var. (j'y vis).
Selon les conversations enregistrées, peut-être que les deux jeunes ouvriers venaient de Frontex à Varsovie...
Fernandez ou Gomez surement ! :)
Et ça changera quoi au juste ???
Les pauvres ! Encore deux opprimés de la république française ! Mais qui sont toujours là...
En plus MAcron s en fou il n a pas et n aura jamais d enfant ....
Puisqu on vous dit que c est rien et que dans 4 ans et demi elle sera encore plus belle ..... dormez tranquille braves gens !!!
il suffit de goudronner toutes les rues , les trottoirs , les cours  à 100 m à vol d'oiseau de cette cathédrale !!! une bonne couche d'enrobé et c'est parti mon kiki !!!
Quand la cathédrale de Reims a brulé, bombardée pendant la guerre 14/18, a t'on pris des précautions contre le plomb? y a t'il eu pendant sa reconstruction et après des intoxications dues au plomb ? en a t'on entendu parler ? J'ai habité longtemps à Reims et jamais ne n'est rien entendu à ce sujet
A J. C .Colette . Une petite différence avec notre dame c'est que l'essentiel du plomb n' a pas été vaporisé par l'incendie mais fondu puis s'est écoulé par les gargouilles jusqu'au sol ou il s'est solidifié. . Il fut récupéré puis restitué par les riverains à la fin du conflit. . Merci Wikipédia
Voilà qui va servir Macron et son désir (inavoué, bien sûr) de démonter ND et d'en faire un grand centre touristique qui sera entre les mains des Vinci, Pinault et autres!!! Ils vont pouvoir faire la gueule les gens bien pensants de droite qui avaient voté pour lui en masse!! J'en ris à l'avance!!
Et du temps des carburants avec additif au  plomb  a-ton  nettoyé toutes  les  rues de Paris ?
A pas ravi . Justifier le mauvais par le pire est-ce vraiment pertinent ?
gel toxique et nocif bien sur!!!!
Focaliser sur la santé des enfants c'est nécessaire, mais pas suffisant. . Cela ressemble à une manipulation du type "montrer l'arbre qui cache la forêt". . Depuis l’incendie de Notre-Dame, s'il y a eu des pluies suffisantes pour lessiver les sols, il y a belle lurette qu'une bonne partie du plomb qui est retombé à proximité de Notre-Dame s'est retrouvé dans les égouts et dans la seine. . Par ailleurs, la température d'ébullition du plomb étant de 1 749 °C il y a de fortes probabilités que le plomb ait été vaporisé en altitude puis se soit condensé en région parisienne et au-delà en fonction des vents lors de l'incendie qui fut intense. . De plus, le plomb vaporisé s'est déposé lors de sa condensation sur les toits et les murs des immeubles sur une certaine étendue en fonction du vent et de la température en altitude. . Ce plomb ne sera certainement pas humainement traité et mettra des années à être lessivé par les pluies successives et donc continuera à polluer les sols, les sous-sols, les nappes phréatiques alluvionnaires et la Seine.
A Paul Meirion . Quelque soit la pollution au plomb elle n'est pas justifiable par une autre de nature différente.
On leur offrira des figurines en plomb?????
A Paul Meirion . 210 tonnes de plomb vaporisés dans l'air c'est 210 tonnes de plomb, ce n'est pas quelques tonnes. . A noter que le remplacement  des canalisations en plomb est devenu obligatoire pour des raisons légales et sanitaires. . L’utilisation de canalisations en plomb dans le neuf avait déjà été interdite depuis le 7 avril 1995 par  le décret n° 89-3 du 3 janvier 1989, modifié en particulier par le décret n° 95-363 du 5 avril 1995. A cette interdiction vient de s’ajouter une nouvelle obligation légale : le remplacemant de toutes les canalisations en plomb restantes d’ici le 25  décembre 2013.  Ainsi, les propriétaires, gestionnaires d’immeubles et les collectivités locales n’ont plus qu’un an pour remettre en conformité leur réseau de distribution d’eau. . Depuis 1915 une loi interdit la peinture céruse . Cependant, même si cette peinture n’est plus utilisée depuis 1948, et interdite pour tous travaux de peinture depuis 1988, il faut attendre 1993 pour qu’elle soit interdite à la commercialisation. Des décrets parus en 1999, et intégrés dans le Code de la santé publique, imposent de réaliser un état des risques d'accessibilité au plomb (ERAP) dans les peintures en cas d’intoxication (saturnisme) ou de vent.
A kiwi691 . Oui, mais le problème ce sont les conditions de vie des personnes atteintes par le saturnisme provoqué par le plomb. . C'est un peu la double peine : non seulement les personnes intoxiquées par le plomb sont certaines de mourir un jour comme nous tous, mais en plus elles auront une vie saccagée par une santé altérée par le saturnisme : "anémie, l'hypertension artérielle, trouble cardiaque et rénal et fertilité réduite ... . Pour les embryons, les fœtus et les enfants en bas âge,  le saturnisme dû à l'exposition au plomb, à des niveaux d'exposition même faibles, peut avoir des conséquences irréversibles sur leurs capacités cognitives. . Les enfants intoxiqués ont en effet un quotient intellectuel diminué, une faible capacité à maintenir leur attention et souffrent d’altération du comportement et de dyslexie en  conséquence de laquelle ils se trouvent souvent en échec scolaire. . Le plomb est très nocif pour la santé des femmes enceintes et de leurs fœtus. Il augmente le risque d'accouchement prématuré et d’avortement, et cause des retards de croissance et cognitifs irréversibles au fœtus en développement." . Les conséquences de l'exposition vont donc au au delà d'un discours faussement réaliste et insultant pour les personnes qui subissent les méfaits d'une exposition au plomb et sont atteintes de saturnisme.
et encore qu'il ne saeplaint pas , ils n'etaient pas au galop .
Pour des policiers à cheval (!) les moyens sont limités... peu importe la couleur du suspecté..!
l'éternelle posture victimaire d'un peuple en faillite
La solution eut été de mettre le prévenu sur le cheval et le policier à pied lui tenant la bride, mais on aurait eu à faire face à une grève immédiate des syndicats policiers.
Si le prévenu avait été un suprémaciste blanc, cela n'aurait dérangé personne...
Si cela avait été un homme blanc personne n'en aurait parlé
En effet, car l'homme blanc aurait eu droit à une tape sur l'épaule assortie d'un : "ne recommence pas sinon cela va mal aller"
la deuxième moitié de ton pseudo est en trop parce comme chouineuse victimaire...
c'est etrange en France c'est l'inverse .
Il est bien loti celui-là, d'habitude c'est un corbillard qui les transporte.
Et alors ? Si ça avait été un blanc c'est été pareil.
"cela eût été" . Mais cela n'arrivera pas .
Daquore avé vou.
Encore une fois, les émotions priment sur la raison... S'il y a des policiers à cheval, il faut bien accepter qu'ils conduisent leurs prisonniers de la sorte, sinon ils font quoi de leur cheval ??? Ou bien alors ils mettent le prisonnier derrière eux sur le dada à califourchon ?
Eh ben voilà. La réponse est juste en dessous.
Lorsque tu n'es jamais sorti de ton patelin, que tu es un pétochard terrorisé par ton ombre, que tu rases les murs de ta rue par crainte de croiser ces fameux "migrants" que tu n'as jamais vu que sur les sites d'information extrémistes, ce doit être merveilleux de pouvoir évacuer par écrit sur un forum tout ce que ton manque de courage t'empêche d'évacuer dans la vraie vie...
Ce n'est pas grave. C'était juste un problème technique. Il fallait bien le ramener au commissariat. Les policiers ont tiré à la courte paille celui des deux qui prendrait le lascar en croupe, mais ils ne sont pas parvenus à se mettre d'accord.
Les gens sont choqués parce qu’il était noir ou parce qu’il était escorté ou pour sa violation de domicile (probablement avec intention de vol) ? S’il avait été blanc ça aurait rappelé quoi a James Douglas ? Le Far West ? Ils vont le mettre ou sur le cheval, dans la boite à gants ? Ouuuuhh les gens sont indignés sur Facebook. Jusqu’à demain ou ils seront indignés d’avoir été cambriolés et diront mais que fait la police !
Il a quand même une certaine chance: les flics auraient pu trotter ou même galoper. Heureusement qu'ils n'étaient pas pressés.
Et puis des policiers qui présentent leurs excuses pour une telle action..encore du trump bashing
Et Si c'été un homme blanc Qui avé été a la plasse du noir, personne aurais rien DIT, hein ??? . Alors, les bobo ECOlo islaMOphobe communists, on sais PLUs quoi dire !!!!!!!!!!!!!!
Han faim, un nationnalliste, sa fais dub hien
Nou zotres lepenis savon trou ve cha trait riz golo golo !
Ah... Good old times...
ah bien sur, si c'etait un blanc il n'y aurait aucune polémique !
j'ai vu un gilet jaune retenu par un policier qui l'étranglait , la corde au cou … pas de retentissement dans nos médias muselés ( je ne suis pas favorables aux GJ depuis leur radicalisation et leur alliance aux black blocs mais le pouvoir sait manipuler l'info)
Au temps de l'esclavage, la corde était attachée à la scelle, ce qui forçait les esclaves à suivre le rythme imposé (et soutenu) sans que l'esclavagiste n'ait à se fatiguer ou se blesser. Ici nous avons une procédure policière où la corde est tenue pour justement éviter toute agression physique à la personne escortée. Le risque principal est pour le policier monté qui peut se faire tirer en bas par le suspect. C'est donc bien une escorte et non une "dégradation". Les policiers sont notés comme connaissant le suspect, coupable d'un délit mineur (effraction sur un lieu où il est récidiviste... surement la maison de son ex), d’où le choix de cette méthode qui permet à tout le monde de rentrer plus tôt chez lui (suspect inclus). Le tact aurait voulu que le policier ne menant pas la corde soit à pied.
Ce n'est pas nouveau que lorsque l'on habite en zone rurale on est loin de beaucoup de services. Les transports sont toujours l'argument avancé comme cause de désertification. Alors on voit une manifestation pour réclamer le maintien du train, tous les manifestants sont venus en voiture personnelle et le lendemain il n'y a  personne à prendre le train dont ils ont obtenu l'arrêt pour satisfaire leur besoin. Quelques mois plus tard la ligne est supprimée !!!
Pas d’accord avec la conclusion. Au contraire il ne faut surtout pas que les politiques et les élus se mêlent de résoudre ces questions. Leurs solutions ont les connaît: ruiner le contribuable avec des investissements inconsidérés ( trains, bus circulant à vide....). Laissez les individus libres de résoudre eux mêmes ces problèmes!
En clair, même par exemple en pleine Picardie, suivez la route des vains… « Ces droits dont on jouit si peu, nous ont surtout imposé des devoirs. » par Michel Polac ( 1930 — 07/08/2012 ). Ces droits dans le mur, bien sûr ! En attendant le mûr qui sera là pour suivre le droit chemin.…
Exact, et c'est l'immigration voulue et forcée qui nous conduit à ces sottises
Ce que Goldnadel appelle du terrorisme occidental est un terme gentillet pour désigner le terrorisme suprémaciste.
Goldnadel semble découvrir que, contrairement à ce qu'il affirme depuis bien longtemps, les islamistes ne sont pas les seuls à pratiquer le terrorisme. Alors il fait usage d'artifices lexicaux et de biais argumentaires pour essayer de faire croire que les médias minimisent l'enjeux idéologique du terrorisme islamiste. C'est faux. Le Monde, Libé, et de nombreux autres médias qu'il aime à accuser de gauchisme, ont enquêté sur les milieux islamistes, sur la propagation de leurs idées dans la jeunesse Française, sur la passivité ou l'impuissance des élus. Les "territoires perdus" de la République ne sont pas tant géographique qu'idéologiques.
Oui mais n'oubliez pas que non seulement le terrorisme islamiste est bien plus répandu d'une part et que d'autre part aussi bien le Monde que Libé et co passent plus de temps á hurler 'pas d'amalgame' quand il s'agit d'un crime commis au nom de l'Islam que quand il s'agit d'un crime commis  au nom de quel fanatisme que ce soit d'autre. Et la il y a un problème.
Sue voulez vous Monsieur Goldnadel certains sont nés coupables et d'autres sont nés victimes. Comme dans un autre registre certains sont nés élus et d'autres pas. Mais je doute que vous luttez avec la même vigueur contre cette dernière injustice. .
Rassurez-nous: l'élite élue, c'est vous?
Ne pas oublier que Ouest France titrait "Terrorisme blanc" !
Le terrorisme islamiste et le terrorisme d'extrême droite c'est bonnet blanc et blanc bonnet ; idéologie commune : le racisme avec cette finalité : des massacres de personnes innocentes.
Pour une victime d’un terroriste d’extrême-droite vous avez 1000 victimes islamistes au bas mot. Cette comparaison idéologique liée au racisme des deux serait-elle explicitée pour minimiser l’islamisme conquérant ? Une manière de dédouaner la fameuse « religion de la tolérance et de la paix » ? À d’autres.
Ce danger est fort connu, mais vous savez qui sont les principaux fournisseurs d'armes aux régimes islamistes ? Devinez... un indice : ce sont 2 pays occidentaux.
Rwann Ce que veut dire J.-Jacques, il me semble, c'est que les islamistes et l'extrême droite poursuivent le même but: semer le chaos, pour en tirer profit.
J.-Jacques Parfaitement résumé.
Ah bon ?
Si on émet l'hypothèse que pour un certain nombre d'immigrés spécialement ceux d'afrique, la vision des blancs repose sur "Pierre, Paul et Jacques" faisant des blancs un groupe continu, alors le racisme anti-blanc pourrait s'expliquer par cette jalousie vis-à-vis des positions sociales des blancs dans leur ensemble et sans voir que chaque blanc a une histoire familiale particulière qui explique sa situation et ses possibles futurs. Ainsi, l'antiracisme a été totalement dévoyé, conduisant à son inverse, le racisme anti-blanc.
On pourrait retourner l'argument du "2 poids 2 mesures": on voit beaucoup moins de commentaires indignés, sur les forums, quand il s'agit d'un attentat d'extrême droite.
Comme dirait certain et surtout certaine : "vous les blancs, vous n'êtes pas malins. C'est une question d'éducation"
Pour une fois, je peux entendre les arguments de M. Goldnagel. Je lui opposerai celui-ci: la grande majorité des musulmans de France est pacifique. Alors que l'idéologie d'extrême droite porte en elle-même, ontologiquement, de par la colère (et la haine, bien souvent) qui l'anime, les germes de la violence.
Aux royaumes des aveugles etc. N’importe quoi. Que vous faut-il de plus après les centaines de victimes (musulmanes incluses) pour que vous changiez de disque ??
Un seul terroriste peut faire une centaine de morts. Vous ne démontrez rien. Je connais des musulmans, et je maintiens que l'immense majorité d'entre eux est pacifique.
Ah? Parlez de l’islam, des valeurs de la République avec un musulman lambda... vous serez surpris... et vous verrez que nous ne sommes pas tant aimé que ça !
Merci à GWG de décortiquer le politiquement correct et l'esprit moutonnier de la plupart des journalistes en général. Car écrire un article anti-Trump est devenu parfaitement normal - très peu d'individus se risqueraient de pointer les exagérations de certains auteurs et responsables politiques. Un tueur américain est forcément d'extrême droite, même si celui de Dayton se proclamait lui-même proche des démocrates. Mais les qualifier de "droite extrême", comme un parti politique français tout à fait légal par ailleurs, permet de séparer le monde en deux: les bons et les méchants. C'est tellement plus commode.
M Goldnadel a l'art de tordre les vérités pour les faire rentrer dans son moule idéologique. - Rappelons que Trump a été jusqu'à dire qu'il fallait tirer sur les immigrés. Je n'appelle pas cela de l'humour, surtout dans le contexte et venant d'un président en exercice. - Les enquêteurs n'ont pas fini leur enquête sur le tireur de l'Ohio, pour qui les motifs ne sont pas clairs : selon eux il s'intéressait à des idéologies contraires tant qu'elles étaient violentes, et n'oublions pas qu'il a tué sa propre soeur. - Quant à l'article de Slate, il faut le lire quand même : il est expliqué que toute tentative d'Obama d'agir sur les ventes d'arme était bloqué politiquement par les républicains. - De plus, le terrorisme islamiste en France était aussi du terrorisme occidental, les criminels étaient Français.
Obama, a part sourire et se mettre en valeur, n’a pas fait grand chose. Et ne s’est pas battu pour faire passer ses idées. Quant à dire que le terrorisme islamiste est occidental... je ne sais pas comment qualifier votre propos. Le terrorisme islamiste est inspiré d’une idéologie qui n’est pas occidentale et qui veut détruire le monde occidental... quelque soit la nationalité de ses auteurs, ils ne sont en rien occidentaux, dans leur mode de vie, leurs valeurs...
Obama a tenté de restreindre les ventes d'armes à feu, mais n'a pas pu à cause des républicains. Un peu d'honnêteté. Et les responsables d'attentats islamistes en France vivaient en France, sont allés à l'école en France, travaillaient en France (pour certains), et vivaient "à la française" avant leur radicalisation. Ils ont été endoctrinés à distance via la propagande islamiste, tout comme le meurtrier d'El Paso qui a été, visiblement, influencé par Brevik.
Non, les attentats terroristes en France ont été perpétrés par des personnes originaires de plusieurs pays, que ce soient des étrangers ou des bi nationaux avec des complicités extérieures dans l'UE. Le terroriste de Nice était tunisien, non ? Le fait de vivre en France ne fait pas de vous un Français.
Non, mais cela signifie que ce n'est pas la nationalité qui compte... car les terroristes ne se sont pas radicalisés à l'étranger, ils n'ont pas importé leurs idées de haine. Ils les ont cultivées en France. C'est l'idéologie qu'il faut combattre, et les combats idéologiques se mènent sur les bancs de l'école, et des tribunaux.
Exactement.
Boxer "Le fait de vivre en France ne fait pas de vous un Français". C'est exactement cette logique qui est à l'origine de tous les problèmes.
Comme quoi ces immigrés auraient mieux fait de rester chez eux, plutôt que d'imposer leur présence dans des pays étrangers dont la grande majorité de la population ne voulait pas d'eux. Chacun chez soi!
Aristocrate C'est de la théorie. Et la vie, ce n'est pas de la théorie.
Les israéliens ne font que défendre leur territoire. Ce ne sont pas eux qui se déplacent en France pour faire des tueries de tout genre (le Bataclan, Nice et j'en passe)
L'homme qui veut faire la guerre trouve toujours un prétexte. Les religions ne sont qu'une excuse et non la cause.
Vincent Trump est tout ce que vous voudrez à partir du moment où ça lui permet 2 choses: rester au pouvoir, et s'enrichir davantage. Ce n'est pas un idéologue; c'est un opportuniste.
Encore un faux problème. L’eaux est partout, il suffit de la rendre potable. Je suis sûr que ce sont les mêmes qui craignent une montée des océans de 160 mètres à cause du réchauffement climatique.
C'est gentil de parler de pénurie d'eau pour un quart de la population, mais parmi les premier pays cités dans le rapport, notons le Quatar qui ne risque pas de mourir de soif compte tenu de ses réserves pétrolières (dument monnayables semble-t-il) et Israël qui produit par dessalement les deux tiers de l'eau qu'il consomme. Les autres pays incriminés sont ceux où la progression démographique est la plus forte: une politique de contrôle des naissances serait une des solutions à ce problème. Quant à accuser les systèmes d'agriculture intensive, ce sont eux qui nourrissent cet excès de population: on a alors le choix entre la famine et la soif. Le seul argument valable dans le rapport est le traitement insuffisant des eaux usées, essentiellement dans les pays développés car les pays pauvres utilisent souvent ces eaux usées sans traitement. On peut encore noter l'insuffisance d'entretien des réseaux de distributions, vétustes dont la remise à niveau est aussi un gouffre financier.
En même temps, la plupart sont des pays exportateurs de pétrole. Ça va nous donner des armes pour négocier !
Que peut-on faire ?????? je viens de consulter mon arbre généalogique, sur ce quart de la population mondiale ma famille n'a aucun parent ...... et même sur cette liste je n'en connais aucun, il faudrait lister les "lanceurs d'alertes" et les inviter a faire un geste d'accueil chez eux Merci d'avance
Israël Pays novateur dans ce domaine Ils aident beaucoup les pays africains, mais pas seulement.
Oui, ils annexent le Golan ce qui est une première solution. Les palestiniens manquent aussi plus d'eau que les israéliens, mais c'est de bonne guerre non ? Bref ... Ils aident, oui ... mais c'est sélectif ... Un peu comme partout quoi ...
Dans mon appartement à la montagne: - Consommation d'eau 4 mètres cubes: 10 € - Divers taxes, abonnements, taxes surs les taxes et TVA: 92 € Net à payer: 102 € C'est la France...
A cause de ma belle mère j'ai dû changer l'eau de notre piscine (environ 118 m3) car une souris s'y est noyée ...... j'ai honte de ma belle mère quand grâce aux lanceurs d'alertes de garde on prend conscience de la rareté de ce précieux élément ........ pardon à tous
vous pouvez avoir honte de vous aussi ... Sisisi
Non, c'est elle et sa fille qui m'ont forcé
tap***t*e ! non ... je plaisante ... objectivement, je compatis presque ... Ne vous laissez pas faire, vous n'êtes pas seul !
Dans la liste des pays soumis au «stress hydrique», on trouve...Saint-Marin, petite république indépendante depuis... 301, située au nord de l'Italie, près de Ravenne, que j'ai eu le plaisir de visiter. 32 000 habitants, sur 61 km2, aussi prospères que les monégasques, ils consomment sans doute plus de chianti que d'eau...  ;-)
Je suis en crête , l eau coule à flot des canalisations trouées.
Vous vous dévouez pour accueillir un milliard de réfugiés climatiques dans votre jardin si bien arrosé ? C'est bien aimable à vous ! Au passage, le problème de l'eau est un problème local, que vous arrosiez ou non votre jardin ne sauvera pas les indiens. Par contre si vous consommez moins, les usines chinoises tourneront moins, moins de CO2 sera émis et la situation sera un peu moins dramatique pour les sinistrés.
bin .... NON, sur le milliard de de réfugiés climatiques je n'ai personne de ma famille, je vous laisse la priorité Bien cordialement
c'est vrai que je n'y avais pas pensé  ..... (aux réfugiés climatiques) mais mon dilemme c'est que je dois avouer que je m'en fous vraiment alors que si ma pelouse grille ma belle mère va gueuler
c'est vrai que je n'y avais pas pensé  ..... (aux réfugiés climatiques) mais mon dilemme c'est que je dois avouer que je m'en fous vraiment alors que si ma pelouse grille personne ne viendra me la remplacer
Tu as oublié les migrants ! Des barres :,)
ahhhhh zut !!!! oui c'est vrai ça m'était complètement sorti de l'idée; je vais en parler à ma belle mère à l'apéro
Botter en touche ! Pfff... Le 07/08/2019 à 09:30
Il a dit sec et, pour le faire, il en faut bien peu car les trois quarts de son volume sont issus de la plante elle-même, son jus.
Nous avons changé de siècle il n'y a pas si longtemps ... De millénaires aussi ... Nous savons maintenant, depuis pas mal de temps, que la régulation forcée des naissances n'est pas aussi efficace que le développement ... Enfin, moi j'ai lu des livres, peut-être pas vous, mais malgré cela, je parie qu'en dépit de votre ignorance, vous n'avez pas fait plus de 3 ou 4 enfants ... On dispose de tonnes d'outils pour éradiquer l'ignorance, et pourtant, vous n'avez pas l'air de les avoir utilisé. Il n'est certainement jamais trot tard !
Vous avez encore oublié de prendre vos pilules...
ou le jour ou eux disparaîtront ,je pense que l'on s'en portera que mieux
Au prix où est le tabac, se faire offrir des cigarettes par des inconnus même sympathiques dans la rue c'est louche... Le numéro EMEI pour pouvoir "bloquer"(empêcher d'utiliser) les téléphones via les antennes relais c'est pas généralisé à tous pays ? Le code à 4 chiffres (souvent resté à 0000) ne protège que la carte SIM et l'abonnement, pas l'appareil.
Eh bien... c'est très bien... Un exemple...
Darmanin serveur ou servi ?
Dès le départ donc, trop pistonné pour être trop bien payé à faire des choses banales avec aucun charisme...
Et alors? Comme si faire un job d’été était une prouesse qui mérite un article dans le Figaro. On necsait plus quoi raconter pour promouvoir une candidature.
Un article indigne d'un quotidien de référence.
Intérêt de cet article ? Généalogie d’un ultra-opportuniste ?
Monsieur le ministre, je prends aujourd’hui ma retraite. Professeur Agrégé, chirurgien orthopédiste, vendeur de chichi sur la plage de saint raphael dans les années 70. Je suis donc rassuré par cet article. La cuillère en or dans la bouche n’est pas synonyme de succès !!!
Enfin il a compris...!!!
so what...
Je suis sidérée de l’aigreur des commentaires ! Donc de ceux qui sont derrière. L’imagination est débordante quand il s’agit de critiquer. Vous êtes comme ça dans la vie. J’espère ne jamais vous croiser sur mon chemin. Bête
Rarement vu dans la Vé république autant de - Têtes à claques et d'incompétents - dans un même gouvernement! Le nouveau monde?...!
"serveur" c'est comme ça que ça s'appelle maintenant !?
Mettez-vous à jour!
oui et alors! beaucoup on fait des jobs d'été avant et maintenant.
ce cher (trop !) ministre a retenu la leçon principale des garçons de café parisiens : rester aveugle et sourd aux appels de clients ; remplacer clients par administrés s'apprend très bien à l'ENA par exemple.
Je pense que pour cela on a du lui donner la Légion d'Honneur, mais dans ce cas, ils sont quelques dizaines de milliers à devoir la recevoir….
Il saura quoi faire quand il aura été éjecté..
Un mec bien ce Darmarin, comme la droite n’en compte plus beaucoup
Un traître.... Aucune colonne vertébrale, aujourd'hui ici, demain avec d autres !
Il avait certainement un avenir assuré dans ce job, il aurait dû persister.
C'est du voyeurisme qui n'est pas innocent politiquement... on essait de toucher le côté sensible des naïfs !
Non une réalité. Il n'y a que les vérités qui choquent les  partisants!
Quand j'ai rien à dire je cause dans le micro! Tout une philosophie de la politique à la Françouaise ...
T'as tout faux Dijonnais. Celui qui veut que rien ne change, c'est Blanquer, qui maintient un bac usine à gaz, qui continue de mettre des illettrés devant les gamins, qui ne fait strictement rien pour faire le ménage dans les établissements poubelles...
Mais qui sont donc les propriétaires des médias ? Tiens, tiens...des Macronistes !
Blanquer, qui peut impunément déballer ses éléments de langage en terrain conquis. Aucun retour critique, aucun travail journalistique en face. Un thé entre amis ! A mourir de rire.
Tiens un prof... qui veut que rien ne change et que tout va très bien..
Quel est l'intérêt de cet article ???????????????
Les directeurs de chaînes seraient bien inspirés de regarder ces chiffres et de les analyser. Certains de ces intervenants contribuent largement à la détérioration de la démocratie. Chacun a le droit de s'exprimer, mais les propos tenus par certains, régulièrement et fréquemment invités, brouillent la vision de la réalité politique et sociale.
Oui, en référence à Manon Aubry par exemple ?
5 premiers: j'en pose 5 et j'en retiens 1 : Blanquer. Les 4 autres: un convulsionnaire, un pré-délinquant, une illustre andouille communicante et un oiseux déguisé en ami des petits oiseaux.  Mais y a guère mieux ailleurs...
Blanquer ? Celui prétendait rétablir l'ordre dans les établissements scolaires ? On attend toujours....
Pourrait on savoir qui décide de l'invitation dans chaque média ? Ce serait plus parlant. Car inviter Mr Jadot semble indiquer plus une volonté qu'une participation au débat, tellement peu de ressource politique montre ce monsieur....
Dommage que la différence entre le politique qui s'invite (se fait inviter) et celui qui est invité par une antenne ne soit pas faite.
Toujours les mêmes! Les gaullo-bonapartistes ne sont pour ainsi dire jamais invités!
Les royalistes non plus... :-)
L'essentiel, c'est tout de même la vacuité totale de ces interventions où les gens parlent pour ne rien dire.
Les médiats de gauche savent organiser le message et les commentaires de leurs amis, invités et commentateurs
Tiens, c'est drôle il manque Marlène Schiappa. Ah pardon il est vrai qu'elle est "sapiosexulle", donc qu'elle ne serait attirée que par des gens intelligents.
si c'est par des gens plus intelligents qu'elle, elle n'a que l'embarras du choix
Très juste, 99,99% de la population
Le « peuple communiste ».. Nuance.
alors il nie et ça suffit à son avocat pour affirmer que le dossier est vide? si je ne m'abuse, il avait nié aussi avoir fichu le feu à la voiture de police et sa parole n'est pas l'Evangile.Ce type est un enragé et il doit assumer ses actes.Le seul problème est ;comment faire pour qu'il ne contamine pas les autres avec son délire d'anarchiste.Perso je suis choquée par la qualification d'antifaf je dirais plutôt "anar"
Tremblez lecteurs du Figaro! Pour la gauche(y compris bobo)Tout ce qui n'est pas à gauche est FACHO!
Incivisme dans une société trop laxiste.  Les entreprises de rénovation font payer par leurs clients les frais de décharge.  Mais au lieu de décharger dans des décharges payantes ils vides leurs gravats n'importe où.   C'est tout bénéfice pour eux.   Une idée :Toute entreprise prise sur le fait doit voir son camion saisi.
Pour la peur d'une amende on ne doit pas avoir cette réaction. La vie d'un homme est beaucoup plus importante qu'une petite somme d'argent que l'on a mérité dans cette affaire. On vit dans quel monde ! dans quel monde voulons nous vivre et nos enfants ! C'est un fait très grave et ceux qui se moquent ou trouvent des circonstances atténuantes à ses deux hommes, j'aimerai les voir lorsqu'un fait divers sordide arrivera à un membre de leur famille. Les deux hommes sont en faute plus ou moins grave et la justice le statuera et j'espère au mieux pour la victime et pour ses proches.
Homicide volontaire oui.  Involontaire non;  C'est un assassinat.   Les assises et 30 ans au trou
Je suis certain que le voyou a foncé sur le Maire à dessin/ Allez Messieurs les Juges pour une fois soyez à la hauteur/ 25 Ans de gnouf.  Vous donnerez ainsi à réfléchir aux autres voyous.
une honte procédure contre l'auteur de ce fait homicide involontaire  , laissez moi rire quand on renverse une personne  munie de l'autorité publique et judiciaire en qualité de mauire donc opj  il y a crime
Voila où l'on arrive avec des juges trop laxistes, orientés à gauche toute, qui ne pensent qu'à leur carrière, gentils avec les truands passifs avec les victimes.
Votre commentaire semble décalé avec la réalité de l'affaire. Contrairement à vos affirmations notre justice est respectable, juste et loin des manipulations politiques . Si cette affaire est sans aucun doute la parfaite démonstration du manque de respect des lois , des difficultés à être un élu , cela ne doit pas servir un certain milieu politique actuellement en campagne pour une famille politique en grandes difficultés . C'est à la justice de s'exprimer !
"Jean Mathieu Michel, a été renversé par une camionnette dont il voulait verbaliser les occupants pour avoir jeté des gravats au bord de la route. " Si cette affaire est sans aucun doute la parfaite démonstration du manque de respect des lois , des difficultés à être un élu , cela ne doit pas servir un certain milieu politique actuellement en campagne pour sauver LR à utiliser ce fait divers . Et si nous attendions une fois de plus que la justice s'exprime ?
Commentaire déplacé de votre part ! ne venez pas pleurer si un jour un gendarme frappe à votre porte pour vous annoncer qu'un individu vient de tuer un de vos enfants ou petits enfants et que quelques semaines plus tard. Cet individu s'en sorte avec une petite amende, un retrait de permis de quelques mois car en fin de compte pourquoi pénaliser cet homme et surtout pourquoi votre fils était-il  à cet endroit au mauvais moment ! Pourquoi cette victime n'aurait pas le droit d'avoir un petit encart dans un journal. On finit par tout banaliser, on manque de plus en plus d'humanité. Sachez que cela n'arrive pas seulement aux autres !
mais contrairement au maire de Signes, vous n'en êtes pas mort.
Der Besuch der Alten Dame...
«Générosité anonyme et gratuite» ? Relisez La Visite de la Vieille Dame de Dürrenmatt ou revoyez le film La rancune avec Ingrid Bergmann dans le rôle de Karla Zachanassian et Antony Quinn dans celui de Serge Miller. Un film sorti en 1964.
Pauvre homme !Il est vraiment à plaindre !
On peut se demander qui est le plus à plaindre ... Allez chantez avec moi ... Souchon c'est un poète ?
C'est pas les faux c.ls qui manquent ... Qd on lit les commentaires ... Rétines et pupilles Les garçons ont les yeux qui brillent Pour un jeu de dupes Voir sous les jupes des filles Et la vie toute entière Absorbés par cette affaire Par ce jeu de dupes Voir sous les jupes des filles Elles, très fières Sur leurs escabeaux en l'air Regard méprisant et laissant le vent tout faire Elles, dans le suave La faiblesse des hommes, elles savent Que la seule chose qui tourne sur terre C'est leurs robes légères On en fait beaucoup Se pencher, tordre son cou Pour voir l'infortune À quoi nos vies se résument Pour voir tout l'orgueil Toutes les guerres avec les deuils La mort, la beauté Les chansons d'été Les rêves Si parfois, ça les gène et qu'elles veulent pas Qu'on regarde leurs guibolles, les garçons s'affolent de ça Alors faut que ça tombe Les hommes ou bien les palombes Les bleres, les khmers rouges Le moindre chevreuil qui bouge Fanfare bleu blanc rage Verres de rouge et vert de rage L'honneur des milices Tu seras un homme, mon fils Elles, pas fières Sur leurs escabeaux en l'air Regard implorant, et ne comprenant pas tout Elles, dans le grave La faiblesse des hommes, elles savent Que la seule chose qui tourne sur cette terre C'est leurs robes légères Rétines et pupilles Les garçons ont les yeux qui brillent Pour un jeu de dupes Voir sous les jupes des filles Et la vie toute entière Absorbés par cette affaire Par ce jeu de dupes Voir sous les jupes des filles La, la, la, la, la
Il a gagné une inscription sur le fichier des délinquants sexuels.
lamentable ce gaulois.
L'ennui c'est que la montée des températures mondiales est bien plus faible, sur le long terme, que 1,5 - 2 °C par siècle. Selon les graphiques publiés par Météo-France (je sais, beaucoup de contributeurs seront bien plus calés sur ce sujet), depuis 170 ans la montée a été de 0,9 °C environ ; soit un peu plus de 0,5 °C par siècle. Depuis 1980, elle a été de 0,5 °C environ, soit 1,25 °C par siècle. Et encore, c'est dû uniquement à une poussée subite entre 1980 et 2000. Ce n'était pas la première, la même chose s'était produite entre 1910 et 1940, suivie par 40 ans (1940 - 1980) de stabilité. Donc deux conclusions : - on a volontairement essayé de faire paniquer le monde en 2000, en laissant penser que le rythme d'augmentation de 1980 - 2000, soit 2,5 °C par siècle, allait continuer. Ce qui était une affirmation sans preuves ; et du reste, démentie par la suite. - les émissions de CO2 ayant augmenté de façon continue depuis le début de l'industrialisation, elles ne peuvent expliquer seules la stabilité des températures, ponctuée  seulement de deux poussées soudaines. Donc tout cela est à remettre à plat sur la table.
Le petit canon de rouge à midi tue bien plus que ça en France chaque année. Et on est un pays insignifiant par rapport à la Chine en terme de population. Le changement climatique est un problème pour de nombreuses raisons, dont la pénurie d'eau qui pourrait causer une migration de plus d'un milliard de personnes ou la perte de biodiversité, les quelques dizaines de milliers de vieux qui meurent de chaud ne sont pas un argument à mettre en avant soyons sérieux.
Pas de bol, c'est du 100% original. Par contre, ta co●nerie, elle, n'a pas changé.
Il y a plus de SDF qui meurent de chaud l'été que de SDF qui meurent de froid l'hiver. Consultez les statistiques.
Qui ça ? Ah oui un électronicien qui n'a aucune notion de climatologie. Son avis est certainement plus pertinent que les 13 000 climatologues qui parlent d'une seule vois pour dénoncer un réchauffement climatique causé sans la moindre doute par l'humain ?
Personne n'a prétendu que se réchauffer de 2°C était un problème. Le problème, c'est la vitesse, c'est qu'il a fallu 1000 ans pour se réchauffer de 0,5°C et atteindre l'optimum climatique médiéval, et qu'il a fallu 20 ans depuis les années 2000 pour se réchauffer d'autant.
Suicide by cop ?
En realite ce sont tous les enfants de Paris intra muros qui sont concernes ainsi que les femmes enceintes.Bravo la reactivite deplorable des instances de sante publique.
Aucune canalisation en plomb, quelques joints seulement. Pourquoi dire n'importe quoi quand on ne sait rien ?
Devons-nous nous attendre à nouveau à de joyeuses festivités de la part de nos chances..
Rien de choquant .. ce délinquant a joué, il a perdu . Soutient à la police !
Quand les flics auront pour consigne de ne plus intervenir, nous auront perdu la guerre ! Au Brésil cela s appelle des favelas , ici nous les appelons quartiers défavorisés ( la seule différence sont les milliards que nous avons investi en pure perte pour essayer d éduquer / civiliser / loger / nourris ....)
Tout à fait d'accord. En pure perte.
Ce que je ne comprends tout de même pas c'est cet acharnement des policiers à se lancer dans des poursuites pour, parfois, d'infimes infractions tels que le non port du casque ou quelques kmh en trop alors que le pays est le théâtre des hordes de voyous, de voleurs, de trafiquants et de criminels en tout genre. J'accuse la hiérarchie policière d'avoir pour seul objectif la politique du chiffre et, par là même, le dévoiement de sa mission. Contrairement à de soi-disants récents sondages qui prétendent que 70% de gens ont une bonne image de la police, à entendre ce que j'entends chaque fois qu'il m'arrive d'en parler (assez rarement j'en convient) je constate que ce sera plutôt le contraire.
Si une patrouille de police constate un zozo qui joue les "cascadeurs" avec un véhicule et n'intervient pas , il y aura toujours des témoins qui certifieront en cas d'accident grave que la police était là et n'a rien fait ... !
Et moi je vous accuse de stupidité chronique incurable et demande votre placement immédiat en asile. J'ai rarement lu un post aussi débile.
Vu votre commentaire qui prône le « laissez les faire » , je ne suis pas étonné que votre entourage n’aime pas la police .. peut être souhaitent ils la fin des patrouilles de police dans leur quartier car ça perturbe la vente de stupéfiants.
J'habite dans une zone pavillonnaire de petite bourgeoisie où les flics patrouillent parfois et qu'on salue de la main quand on les voit de jour (c'est très rare car ils n'y ont rien à faire). Je ne fait que rapporter l'opinion majoritaire de l'ensemble de mes connaissances et relations.
Vous préférez que la police attende que ce conducteur renverse un piéton  (freinage sur 8 m)?
Iron Seb, comment pouvez-vous écrire et penser des choses pareils ? La police fait son métier et le fait bien ! La justice par contre ... Vous avez dû vous confondre Le Figaro avec Libération
Vous avez fumé quoi avant de lire l'article et de le commenter.?
Pour faire plaisir aux associations qui défendent la diversité de la nouvelle France.
Très bonne question en effet. Grenoble est une véritable poudrière et tout incident peut dégénérer en manifestations violentes dans les citées qui encerclent la ville. Nous sommes dans une période pour le moins sensible et il est clair que l'administration des forces de l'ordre connait un gros malaise. Cette saisine rapide de l'IGPN en est une traduction.
Lyon , Nantes , paris , tours ...
En grillant un feu il aurait pu se tuer et, pire encore, tuer quelqu'un, un enfant par exemple. Et ce n'est pas de cela qu'il est mort (en fait il n'est pas mort), il s'est viandé tout seul en fuyant ses responsabilités, en se soustrayant à un contrôle de police.
D'abord il est pas mort, ensuite il n'a pas fait que griller un feu, il ne roulait pas sur la bonne voie et s'est soustrait à un contrôle des forces de l'ordre, sans doute justement parce qu'il avait autre chose de plus grave à se reprocher. Il a roulé comme un taré pour leur échapper et il a eu un accident. Il paye son comportement idiot. Ça s'appelle la selection naturelle.
Respect à cette famille pour sa dignité, alors que toute la clique gaucho-zadiste essaie d'instrumentaliser ce décès.
respect à cette famille et amis de Steve .. certains commentaires sur ce site sont stupides et ils déshonorent ces personnes .. l'humour sur le décès d'un jeune NON .. que Castaner se fasse tout petit mais vraiment tout petit ainsi que la classe politique et les médias à sensation.
Donc heureusement que vous êtes là pour permettre aux bons de montrer leurs compétences.
La cuissophobie a encore sévi chez les arriérés. Ce qui est bizarre, c'est que le bréviaire promet 72 houris aux yeux de biche, et des torrents de vin ... C'est vraiment une idéologie pour demeurés pas trop bien dans leurs têtes.
Même les 2 filles qui sont concernées ont dit qu'elles sont très bien traitées et que les gens sont aimable et tout. Et là à cause d'un comportement "c**" d'un seul individu, on se permet de juger tout un peuple, toute une religion. Comme quoi il y a des réprimés, mais qui ont besoin juste d'une étincelle pour se jeter sur leurs clavier et lâcher leurs M**de. aaaaah l'humain
J'espère que ces jeunes femmes ont pris le chemin de la Belgique.
Le 25 août, c'est dans 18 jours ou c'est dans 1 an.
Il faut en finir avec ce terrorisme d'hommes blancs shortophobes!
On attend la réaction indignée de pehenne!
çy   dieu  !!!!!!les  filles  en short  et  les  zinzins  à  chignon  a  l'hp  !!
C'est ce qui va arriver en France sous peu.
Quand ces gens finiront de nous faire ch...........aque fois la même chose ??? RENTREZ CHEZ VOUS !
AUDANNES OUI !OUI ! Rentrez chez vous ! place aux locaux,on en a ras le bol !! Et vos mioches qui se croient tout permis,dans les  magasins,sur la plage etc......... Allez au revoir et bonne rentrée........!!! OUF !!
Les femmes sont les premières à souffrir de l'immigration. Les immigrationnistes ont mis la vie des françaises en danger. Pour elles sortir dans la rue aujourd'hui est devenu un cauchemar.
Encore 2 benoites qui n'ont rien compris. Au lieu de se fourvoyer dans des pays arrièrés , elles feraient mieux de consacrer leur engagement à des chantiers ou des actions caritatives en Europe. Les besoins ne manquent pas.
Il va bien le Moyen-Âge?
Ces pays ont vraiment des soucis avec les femmes.
Oui monaviscompte. Certains se laissent émouvoir par une mèche de cheveux qui dépasse.
C était encore le cas dans nos pays chrétiens au début du siècle dernier, il ne faut pas désespérer ;)
Le respect des lois et coutumes locales sont un principe d'intégration et sont signe d'intelligence, nous demandons la même chose en France!
sauf qu'en France aucun respect du pays et on te coupe pas encore la tete !!!
Question d'habitude, nous avons les mêmes ici, mais ils n'osent pas aller jusqu'à la décapitation, ils n'ouvrent pas les portes du bus!
Bonne leçon. Il n'y a rien à faire avec les islamistes
Je ne comprends même pas que l 'on puisse aller dans ce pays.
Un stage bénévole, et en prime une formation accélérée à l'islam : quelle générosité ! Elles y retournent l'an prochain, les filles du plat pays...
Si ces jeunes filles veulent simplement se rendre utile, j'imagine qu'il existe quelques routes en mauvaise état en Belgique ainsi que des SDF qu'il faut aider à s'insérer. Si elles veulent juste faire du tourisme, il existe des destinations plus accueillantes que des pays où certains veulent décapiter des jeunes filles en short ou en jupe.
Un des piliers du progressisme est de penser que toutes les cultures se valent.
Faut être d'une naïveté frôlant la bêtise pour croire que tout se vaut. Mais il est vrai que pour les socialistes, le progressisme, c'est l'immigration massive pour niveler le terrain.
Oui, mais dans le pays qui répond à ces cultures.
Exact ! Un exemple, Francilien ligne H La Barre Ormesson : la mairie (Deuil la Barre ou Enghien les Bains ?) crée un parking, super ! Oui, sauf qu'il n'y a pas plus de 8 emplacements et qu'ils sont limités à 2h maxi !!! Quel intérêt pour abandonner la voiture quand on n'habite pas près de la gare ???
On ne sait jamais ce qui peut se produire lors d'une manifestation : mouvement de foule, débordements, armes de dispersion.... Manifester avec un bébé, même s'il est avec ses parents ou confié à son parrain, est dangereux. Il faut croire qu'en Russie les enfants sont protégés.
Beaucoup, ici, défendent le pouvoir russe, mais combien auraient réellement envie de vivre dans ce pays épouvantable ?
La leçon de démocratie aux occidentaux - à la France particulièrement !!!
Et en France il ne faut pas oublier que ces bébés-bobos sont endoctrinés par les média (leurs parents lisent Libération, Le nouvel observateur, Télérama) et par une partie des enseignants qui, au travers des cours de français et d'histoire en particulier instillent, à petites touches certes mais si souvent répétées, la doxa gauchiste. A voir ces tronches de jeunes gôcho-bobos il ne faut donc pas s'en étonner vu que depuis 30/40 ans les enfants sont formatés depuis le primaire par ces enseignants bobo-gôchos et ce n'est pas cette poignée gauchisante qui nous inquiète car les autres jeunes pensent différemment et plébiscite le F.N. pour diverses et justes raisons mais pas obligatoirement pour tout un peu comme pour les autres parti qui hélas sont au bout du rouleau maintenant car ils ne veulent pas évoluer dans le sens du peuple d'ou plus de votes F.N.
Oui heureusement  si non vous seriez déjà mort depuis longtemps !
Un ukrainien frustré !
ça te plairait d'avoir ces produits dans nos cultures?
Mon chère Cedric...peut-être car toutes les sociétés qui vendent les pesticides sont européennes. Bayern-monsato, InVivo.... Il y a pas de nouvelles molècules de libèrés, juste de nouvelles marques avec des formules dèjà existentes...Pour la plus part avec des concentrations de "poison" moins importantes...
Ni l'un ni les autres.
Place aux jeunes !
Les tunisiens sont encore mieux placés que nous pour savoir qu'ils vivent sur une poudrière et que donner les clés aux "illuminés", c'est à coup sûr déclencher le pire !
lors des élections présidentielles de 2014,le Parti Islamiste n' a pas présenté son candidat. Il a appliqué le principe de démocratie positive qui a permis Essebsi d'être président de 2014-2019. le principe de démocratie positive consiste: 1- à ne pas participer aux élections pour donner la chance aux autres de gagner 2- en cas de participation, de se désister de la victoire absolue. Les Islamistes Tunisiens ont appris la leçon politique des élections de 1991 en Algérie, des élections de 2012 en Egypte. Dans ces élections les islamistes ,qui ont gagné les scrutins ,se sont retrouvés dans les prisons, l'exil, la clandestinité après l'intervention de l'armée.
Attention Abdel Fattah Mourou méchant !
Relativement au Président sortant, c'est un adolescent. Sera-t-il à la hauteur ?
Quand on voit la manière de sourire de ce monsieur ( photos du jour) , on peut s'interroger sur le commentaire  écrit à la suite dans le Figaro: " est l'un des dirigeants les plus modérés d'Ennahda "
Pourquoi ne prennent ils toujours que des vieux chnoks pour gouverner ?
Il paraît que c'est pour la sagesse.....
L'article commence bien ! "les islamistes modérés ont..." S'il fallait la preuve que les pays arabes musulmans mélangent religion et politique; c'est fait ! Tirons en en France tous les enseignements.
Les religieux politiques ne sont jamais modérés quelle que soit la religion. CF la Pologne !
Les islamistes d'Ennahda , que les députés LREM recevaient y a 4 mois ... Juriste et écrivain, Hamadi Redissi Dans le numéro de décembre du Courrier de l’Atlas, il est longuement interrogé sur le parti islamiste tunisien Ennhada ayant remporté les élections. « Ennhada se dit un parti civil, mais commence tous ses meetings par la basmallah [ = Au nom d’Allah, le miséricordieux etc.], du takbir » [= cri de guerre historique en islam] et quelques versets du coran. Il les fini par le rappeur Psycho M, un rappeur antisémite, misogyne et violent (il avait notamment appelé au meurtre du cinéaste Nouri Bouzid) »
Joli...
Quel est le problème ?
Lea tenants de la terre qui est plate, s'ils prennent les commandes vont faire de la Tunisie un nouvel Afghanistan, avec l'aide des frère Libyens voisin... malheur à nous.
Ce concept d'islamisme modéré mérite d'être analysé de près et sans naïveté  en matière de respect des principes démocratiques et des libertés individuelles.
Parler de religion modérée est impropre tant qu'aucune de celles qui prétendent détenir "la vérité" n'a montré une aptitude durable au respect des autres convictions.
Les islamistes moderes d'ennahda. Ahahah.
Je ne connais pas très bien la Tunisie, mais le pays qui a réussi à "dégager" Zinz Ben Ali, déclenchant dans la foulée "les printemps arabes", est le seul à sembler réussir sa révolution. Ce vieux président Essebsi était plutôt bien, et le jeune premier ministre Youssef Chahed fait une excellente impression. Ferait-il mentir tous ceux qui affirment que la démocratie n’est pas adaptable aux pays musulmans ? Ce serait pas mal…
Il n'existe pas d'islamiste modéré, la Tunisie va sombrer dans l’extrémisme religieux ! Bientôt la Charria ! Ce pays ne m'intéresse plus, surtout quand l'économie va s'écrouler complètement, que ce ne soit pas le prétexte a nous envoyer des migrants, Il y en a beaucoup trop en France !
Les bateaux et les ong attendent
Un frère Musulman modéré, là je pense qu'il y a des gens qui ne savent pas de quoi ils sont réellement fait. Si jamais ce parti s'installe en Tunisie, je crains fort qu'il faudra couper toutes les relations diplomatiques, et verrouiller nos frontières, et souhaiter bonne chance à ceux qui auront démocratiquement choisi ce chemin. Ensuite il y aura l'Algérie, puis en dernier le Maroc, et là comment pourrons nous rester une République laïque face aux pressions des communautés et aux manipulations de ces nouveaux gouvernants, fort des millions de nationaux qui sont résidents ici? Ils mettront en avant l'agression coloniale, la discrimination envers eux car ils sont Musulmans, ils joueront sur le fait qu'ils doivent exiger une adaptation de nos lois pour mieux intégrer l'Islam et ainsi de suite, cela sera une litanie de bras de fer. Ennahda, représente un risque fort pour la démocratie laïque et Républicaine!
les LREM fricotent avec eux . La mairie UDI-En Marche d’Amiens soutient le projet de grande mosquée des Frères Musulmans (UOIF) Adjoint au maire chargé de l’urbanisme, Jean-Christophe Loric (LREM) est l’élu qui a signé le permis de construire. «  Je ne suis pas inquiet, dit-il, nous allons nous réunir pour apporter des modifications, des améliorations. Le plus important, c’est que le projet sorte. C’est un projet architectural de qualité qui répond à un vrai besoin dans le secteur. » Pourquoi ne pas l’avoir défendu au tribunal si c’est vraiment le cas ? «  Parce qu’il est extrêmement rare que la Ville soit représentée à ce type d’audience. C’est la procédure écrite qui compte et elle avait été particulièrement soignée. Soyez sûr que la Ville est derrière l’association qui porte ce projet. Nous connaissons son sérieux, on a beaucoup travaillé avec elle. Je le répète ce que nous importe c’est que ce projet aboutisse, je suis optimiste. »
Excellent
Ce n'est pas avec des vieillards comme ça que la Tunisie va se sortir d'affaires? surtout si c'est un Frère Musulman. On les avait prévenus : laissez la porte ouverte à un Frère Musulman et vous ne pourrez plus le mettre à la porte.
Il y a une différence entre l'Islam où il y a des imam femmes ou homo... l'Islam poussant les femmes a faire des études supérieures mais avec une vision realtivement concervatrice,... Et l'islam qui ne veut même pas que les femmes aillent à l'école... ; Quel vocabulaire préconisez vous pour distinguer ces islams extrêmement différent ?
Ouf enfin, la Tunisie, deviendra un pays islamique de façon officielle.
Kim est la marionnette de pekin.
Oh que non ! Kim est aussi ingérable vu de Pékin que de Washington. Que Pékin tente de l'instrumentaliser dans sa lutte contre Washington, c'est assez évident. Mais le bonhomme n'en fait qu'à sa tête. Pense-vous vraiment que Pékin l'aurait laissé acquérir la bombe, alors que la capitale chinoise n'est qu'à un quart d'heure de vol à peine d'un missile nucléaire nord-coréen ? S'il est vrai que les Chinois sont les seuls à détenir les clés du conflit inter-coréen, ça ne veut pas dire qu'ils sont les maîtres à Pyonyang, bien loin de là.
Kim n'est pas un fou lui ? Renseigne toi d'abord
Maxine non plus.
Ou est le rapport ? Va te faire soigner
Toi fait pas le coque tu va te faire voler dans les plumes
On devrait plutôt acheter un abri anti atomique  et des provisions
Je dirais toi tu es minables
@ Dr Sheldon C - Dans une course au trophée des igniards, seul l'élite en la matière se bat pour y prendre part.. Votre commentaire n'a que du bon sens,  peut-être un peu trop pour certain.
Pendant ce temps-là ce même peuple volent les terres des Palestiniens, des sacrés tordus ces israélites.
Vous pouvez précisez votre pensée, car depuis les Accords d'0slo, chacun est dans sa zone ? de quel vol parlez-vous?
Même si je trouve quelque peu risible de recréer un état sur la base d'une monarchie théocratique disparut il y a deux millénaires l’antisémitisme est un véritable fléau .. Cependant nous n'avons gratifiés de terre ni les amérindiens ,ni les aborigènes pourtant eux eurent perdus leurs civilisations il y a uniquement quatre siècles . Et si nous suivons cette logique de nombreuses minorités ethniques sont sans terres ni véritables administrations
Vous semblez regretter que la SDN ait créé cette nation, Israël en 1948, pourtant c'est une réalité et c'est comme ça, faudra vous y faire.
Dans les pays baltes Ukraine L antisemitisme est historique et nombreux sont les massacres avec les nazis car la chape de plomb du stalinisme n était plus là pour l empêcher
Il y a une justice divine cependant. Toutes les nations qui ont martyrisé des juifs voient leur identité disparaître. L’Islam en est l’outil.
Outil qu'utilisent ?
Plutôt l'Europe du Nord pour ce pays...
A cause de l'enseignement religieux qui étaient prodigué en Pologne, Lituanie, Roumanie... jusqu'en 1939. Mais les Juifs en pays musulmans n'étaient pas si heureux que cela, vous savez.
Touchés coulés ! merci a vous !
Baron Carre L excedent de stupidité laisse parfois sans voix et le mepris la meilleure reponse
Plus 10
l'école t'apprendrait aussi , qu'il n'y a qu'un peuple Juif authentique et que ce sont les Hébreux !
C'est un problème qui ferait un intéressant sujet de philo au bac: "Faut-il défendre la vérité historique au risque de compromettre le présent ?". Les pays où l'antisémitisme était le plus virulent avant et pendant la guerre (Lituanie, Pologne, Hongrie, Ukraine, Roumanie...)sont ceux qui, aujourd'hui, notamment au sein de l'UE, sont les meilleurs amis et les plus solides soutiens d'Israël face au bloc Irlande-France-Espagne-Belgique-Suède-...
J'appelle cela de l'hypocrisie, non ?
"Mort d'un manifestant au Cachemire indien, le premier depuis l'autonomie" Depuis l'autonomie ou sa révocation ? Il faut prendre du café le matin quand on n'est pas réveillé...
Quel titre ridicule, ce n'est pas un concours;
En france on dit Pompier.
Poutine fait beaucoup mieux
Le feu est toujours à redouter, le méditerranéen que je suis  en sait quelque chose. Mais faire un article à retentissement national pour 90 hectares c'est pousser le bouchon un peu loin...
Des bas côtés de la route non fauché une étincelle et c'est le drame ! J'oubliais le slogan, "fauchage retardé nature préservée". Et moi je rajouterai forêt dévastée. Voilà le résultat d'une écologie à la française. Les Suisses beaucoup plus écologique que les français, nettoient leurs abords de route.
Deux départs de feu , ça sent  la main de l'homme !!!
C'est l'été, il fait sec et zou, une malheureuse étincelle, un accident agricole, un mégot oublié...
Il semble difficile de croire que ces incendies soient causés par des éléments naturels. Des périodes chaudes se sont produites dans les années précédentes ,mais de nos jours il semble que les départs de feu sont de plus en plus fréquents !
L'entretien des forêts par les propriétaires ou par la commune, le département, la région qui enverrait ensuite la facture au propriétaire éviterait les incendie. Tant que ces mesures préventives ne seront pas mises en place, les feux proliféreront.
la cause de l'incendie ? Facile, l'irresponsabilité d'un individu qui a jeté son mégot, ou une famille qui a fait un BBQ, de toutes façons, cause HUMAINE ! Et il faut faire payer, comme en Italie par exemple.
300 pompiers et 8 canadair pour un feu d'une surface de 10 terrains de foot Ça fait beaucoup En siberie un feu de 13 millions de terrains de foot On ne joue pas dans la meme cour
Bizarre, tous ces feux. N'y aurait-il pas une volonté de détruire notre beau pays ? AC le feu... Merci aux pompiers pour le boulot, vous méritez amplement une médaille.
Avec sa médaille il ne pourra pas se payer une baguette, par contre augmenter sa rémunération ça oui. En France on aime bien le bénévolat et les médailles. Foutaise, les personnes engagées il faut les payer à leur juste valeur.
Au delà du meurtre, le type est vraiment pas malin... Il va se réfugier au Mexique, pays voisin des USA et disposant d'un traité d'extradition avec les USA...!
Des fois les dindes elles agacent!
dès 4000 euros en France....
Le mobile
Et dire que l'on a envoyé nos soldats pour ces dingues. Même pas de BMC
Fanatisme religieux. Rien de nouveau...
Une journée ensanglantée avec des victimes innocentes. Consolation aux familles éplorées ! Requiescant in pace!
Qui veut des conseils pour draguer les traites ou faut il que je me déplace ?
Des suprématistes blancs ?
Des résistants qui combattent l’occupant et la coll1boration
Ces talibans ne craignent ils pas l'enfer en tuant d'autres Musulmans ? Il va falloir que les adeptes de cette religion nous expliquent ça !
N'essayez pas de les comprendre. Même S Freud n'y arriverait pas. Des malades complets
Parfois, on se prend à désespérer de l'humanité.
Quand on veut libérer sa terre contre un occupant très coriace cela engendre beaucoup de dégât
Et les Français se plaignent des attentats en France alors qu'ils sont surviennent de façon hebdomadaire en Afghanistan.
diversion et sophisme as usual. Si je m’en tiens à ta "logique": les premières victimes du nazisme ont été les ss et les soldats de la wehrmacht
C’est vrai pas de chance il faudrait faire pareil !
C'est vrai un attentat de temps en temps de quoi se plaignons nous... Non mais sans blague vous vous relisez, même un seul attentat on est en droit de se plaindre
Des Musulmans intégristes qui tuent d'autres Musulmans ? Quel sera leur peine au jugement dernier, à ton avis ?
Tant que l’on aura pas éliminé tout les islamistes sur terre ...
Pour y arriver facilement il faut faire croire aux chinois que les testicules de ces fanatiques sont aphrodisiaques.
Pas mal !
Ce n’est pas une pacification mais une politique d’asservissement qui ne fonctionnera pas en Afghanistan
alors que ça se passait tellement harmonieusement avant... à peu près aussi pertinent que si tu accusais des pompiers de tous les maux parce qu’on les retrouve sur les lieux après tous les accidents ou catastrophes.
Pas 14 ans mais 18 ans cet automne! Il faut aussi rappeler que la première condition posée par les Talibans pour l'ouverture de négociations avec le gouvernement de Kabul est le retrait des forces occidentales! Les Américains accepteront ils de partir, une fois encore, la queue entre les jambes?
Là-bas comme ailleurs, les américains font leur bizness..
Les talibans ne sont que des extrémites qui feront vivre l'enfer aux Afghans et surtout aux femmes ! C'est ça que tu veux pour le peuple Afghan ?
1. Vous teniez le même discours quand les Soviétiques étaient en Afghanistan? 2. Les Américains ont échoué comme avant eux les Britanniques et les Soviétiques. Qu'ils partent car ils font tuer leurs soldats pour rien et massacrent aussi des civiles avec leurs erreurs de frappe. 3. Qu'on laisse les Afghans régler leurs problèmes entre eux et qu'on cesse de vouloir leur imposer notre modèle à tous prix: on voit le résultat! 4. Je ne crois pas vous connaitre donc gardez pour vous votre manque d'éducation qui consiste à tutoyer les gens!
Elles n’y vont pas pour faire du tourisme il y a anguilles sous roches
C'est une illusion d'optique. L'afflux continu d'islamistes étrangers a imposé de recommencer des dizaines de fois. Si le même afflux continu existait en France, il y aurait la même illusion d'optique. Je ne devrais même pas l'exprimer au conditionnel: Les attentats de Paris ont été commis par des étrangers vivant à l'étranger. En Afghanistan, ce phénomène s'est développé au centuple.
C'est pour cela qu'en aval, on hurle au manque d'eau.
Bétonnage qui affecte le sol et construction en zone inondable. Rien de surprenant à part pour Mme Michou qui ne comprend pas pourquoi sa voiture est dans l'eau.
Comme le souligne IXFKS, incompréhensible que l'on construise des pavillons avec garage en sous sol, où l'on met ensuite une buanderie, le congélo, on y fait une chambre d'amis, un studio à louer, etc... Ahurissant. Tout comme ces pavillons qui à la construction, pour économiser trois rangs de parpaings sur le vide sanitaire, se retrouvent plus bas que le niveau de la rue.
C'est encore la faute de Macron, mince les frontistes n'y ont pas encore pensé? Ils sont en retard aujourd'hui, le dérèglement climatique c'est la faute de Macron, si on avait voté pour la Cruche de Montretout le climat serait tempéré pas trop de pluie du soleil mais pas trop
allez Wauquiez au boulot !!!  n'oublie pas ton anorak rouge !!
C’est excessif mais c’est quand même plutôt une bonne nouvelle.. pour ceux qui ne sont pas inondés. Il pleut un peu à Dijon... premières gouttes depuis plus de 2 mois.
les gilet jaunes frappent encore ...
ENTENDU  et  LU: Déclaration > catastrophe NI Simple NI Auto. Inondations, Tempêtes  etc........    Possible. FEUX  :  pas de  catastrophe      >   naturelle .......... Relève  QUE des Assurances:  S i  souscrites Merci pour des précisions.............
Ricccco, roch donzella, Rescator, et Baron Carré (de pacotille) sont demandés pour disserter sur la bétonnisation à Montbrison.
Pas grave, on a l'habitude... les primes vont être impactées ! Et pourtant des peuplades du bout du monde construisent sur pilotis pour éviter la submersion temporaire. Nous, on fait des maisons avec sous sol (dans lequel on stocke tout son fourbis) inondable...
Les habitations sont adaptées au climat habituel. Ce serait complètement débile de tout construire sur pilotis parce qu'il y a exceptionnellement une inondation ici ou là.
j'ai un sous sol qui ne peut être inondé ! et oui sur une hauteur avec drainage total ! faut réfléchir avant de construire !
C'est la faute de la sécheresse.
En quelque sorte, oui. L’eau ne pénètre pas dans les sols durs comme du béton.
Et oui quand on bétonne tout, tout est inondé. Il faut des arbres, des parcs. Il faut que les agriculteurs fasse du sol vivant, pas de labour, pour rendre les sols résilients à l'eau. Au lieu de ça, ils génère des torrents de boue et ça érode les sols comme pas possible, on perd la fertilité.
Le labour retourne la terre et permet à l'eau de pénétrer dans les sols plus facilement.
Tellement rare les agresseurs qui assument leurs actes.
un dizikilibri ?
PANURGE Encore un "homme"....on se doute que ce n est pas une girafe!!!
Très bien comme ça, un dans le trou et l'autre au trou..
"victime d'un coup de couteau à la poitrine" Agresseur de petite taille ?
Les meurtres se suivent et se ressemblent, journée banale en nouvelle France...
Jti jur si pa moa
mais non, il a avoué - d'ailleurs il sait qu'il n'a rien à craindre.
bah oui, bien sûr, il n'explique pas son geste...
grenoble est devenu comme marseille...
le mitan règles ses comptes comme disait Jean Gabin ds un  film.......
encore et toujours des multirécidivistes.. on n'en saura pas plus, évidemment !
Encore un.assassin qui sera inculpé d'homicide involontaire, et ce pour plusieurs raisons : c'est son premier meurtre, il ne savait pas bien utiliser couteau, la victime étant morte il se défendra en disant ce qu'il veut pour sa défense. Par exemple pour la premediation ou pas, il dira que ce n'était pas prévu. Et enfin dernier motif, les juges. Ces derniers qualifient très rarement en assassinat ces destructions de vie humaine... Pourvu que ça dure !
Grenoble/jeune/couteau . . .
Encore un qui n’avait pas les codes ?
2 connus, quoi...!
incroyable délinquance à Grenoble !
Je me demande ce qui peut expliquer cette explosion depuis quelques années du nombre de meurtres ou de tentatives à l'arme blanche. En fait, j'ai ma petite idée...
C'est l'arme du pauvre !
Imaginez un peu que l'on parle d'arme noire, cela aurait une connotation raciste...!
Oui moi aussi les armes à feu sont hors de prix ...
pendant 6 mois c'est donc le magistrat qui feras les patrouille en ville, les arrestations pour vol avec violence, qui lutteras contre le trafic de drogue, qui interviendras sur les violences conjugales alcoolisées, çà vas être amusant
L'état a le monopole de la violence légitime ! Chaque abus doit être puni très lourdement ! 5 ans de prison sera un minimum!
Ravalez donc votre vomi ... vous empestez...
PANURGE En Septembre 1944?Il y avait rue Poussin à Paris une caserne de miliciens.Le "Go uvernement Provisoire" à jugé opportun de créer juste en face un Centre de recrutement de la Police.Nos"Résistants de Septembre" n ont eu que la rue a traverser pour se recycler.Toujours, il n y a pas eu que du beau monde dans la Police!
La stupidité des politiciens est écrasant , le minimum la prison !!
soutien total aux policiers , aurait il fallu qu'il ne controle pas cette personne qui avait un comportement suspect ? le fait qu'il n'y est pas de cloture pour délimiter le privé/public est louche , a quelle fin ? tout terrain non cloturé est par definition public et d'acces libre par quiconque
Accès libre par quiconque ? Même les gens du voyage....Un appel du pied.
votre milice ne sera bientôt plus qu'un mauvais souvenir, votre génération aussi. Youpie !
Autant pour les manifestations depuis cet hiver et l'enquête à Nantes, les forces de l'ordre ont sans doutes dépassées leurs prérogatives. Les enquêtes sont très longues...Pour cette affaire nous en savons trop peu, si la police rentrent chez moi ou dans mon jardin je vais leur expliquer qu'ils sont chez moi. Les policiers ne sont peut être pas si coupables pour cette fois
Il faut absolument filmé lors des contrôle de police. Dans le cas de l'article, sans vidéo, les agents auraient comme d'habitude inventé un outrage imaginaire pour se disculper. Ce serait bien que les autorités rappellent à leur troupes qu'elles doivent respecter la loi
Ils invoqueront toujours une panne de vidéo. Mince, elle est tombée en panne au moment de l'intervention.
Quelle exquise mansuétude de la part du ministère public: quelques mois avec sursis pour "violence aggravée" !!!! Moralité: la police peut cogner tant qu'elle veut. Au pire, c'est à dire s'il y a une vidéo accablante, et si l'intervention est totalement illégale, et si les plaignants n'ont absolument rien à se reprocher... quelques mois de sursis. Parodie de justice
je vous signale qu'en France quand on vous tape avec un marteau à la tête c'est aussi violence aggravé. C'est malheureux d'ailleurs mais c'est en adéquation avec le laxisme habituel.
Hors la loi donc espérons que le juge suivra les réquisitions du procureur. Il faut que les abus de pouvoir cesse et surtout que les policiers apprennent les textes de loi. Entrer à 1h30 du matin chez les gens sans autorisation d'un juge, ce sont vraiment des bleus.
Hallucinant , 1h30 du matin les policiers rentrent dans la maison et tabassent tout le monde ,!!!!!
Relisez, les policiers n'ont tabassé personne, ils se sont servis de lacrymogène. Et à mon avis, si ils l'ont fait, c'est qu'ils avaient des raisons.
De quel mandat s'agit-il? Le mandat de perquisition n'existe pas dans le droit français. Revoir le Code de Procédure Pénale!!!!
Voir l'Article 134 du code de procédure
Les réquisitions confirment donc les policiers dans leurs fonctions . Autant dire on leur donne un avertissement et comme disait Coluche au bout de trente avertissements ils risquent un blâme ...  Ils ont de la marge .
Parce que vous croyez qu'on peut rester policier en ayant été condamné à de la prison, même avec sursis ?
On en sait pas assez pour ce prononcer.  La famille avait elle des antécédents judiciaires ?. Quelle était la réaction du père? Qu’avait fait le fils?  Le fait qu’ils filment la scene pour porter plainte contre la police me laisse penser qu’il s’agit d’une famille une peu  « space »... soutien à priori aux policiers.
Les sont importants, juste les faits !
Selon l'IGPN le jardin familiale était mal délimité avec la chaussée publique. La famille sera condamnée pour défaut de mise en place de cloture.
amenés au tribunal entre 2 cavaliers???
Je trouve l’affirmation du parquet selon laquelle la justice doit assistance à la police ahurissante. La justice est indépendante et doit faire sien travail impartialement ! Quant aux peines requises c’est une plaisanterie
«La nécessaire assistance que la justice doit à la police s'arrête quand il y a une rupture de confiance». en d'autrres mots : la Justice couvre la police habituellement. Et on peut ajouter : L'IGPN n'est qu'une farce. Les policiers devraient être des justiciables comme les autres, si seulement ils ne devaient pas en plus donner l'exemple et se montrer irreprochables. La réalité est bien loin de ce slogan républicain.
Et l'Iran ne sera pas non plus conviée au prochain congrès sur le futur des accélérateurs de particule.
Ça t’a un petit fumet de benalla n’est pas mon amant
On va pouvoir mettre du vin sur la table des invités.
Soyons sérieux. Si Ronnie veut discuter, il prend son téléphone et il appelle Donnie.
Macron en aurait été capable
entre les excuses, les démentis ... bon passons au prochain président de la République
Double peine. L'iranien refuse, 1er affront, et Macron est obligé de démentir  pour tenter de limiter la casse.
Macron a peut être confondu avec le chef amazonien ?
Bah non, Raoni n'a pas de barbe et il se promène le zguègue à l'air. Quand même, il est pas myope à ce point, Manu.
Dans l'ordre des choses , c'est Poutine qui aurait du etre invité à reprendre sa place .
Macron continue de faire ami ami avec l'Iran malgré qu'ils aient violé l'accord sur l'enrichissement de l'uranium. Il s’était pourtant engagé à appliquer des sanctions dans cette éventualité.
On pourrait rappeler que, depuis le début, l'Iran a triché et n'a pas respecté cet accord (qui n'en est pas un mais une simple déclaration des Parties).
Macron ne cessera donc jamais ses boulettes. Quel nul.
Le texte est d'une clarté qui nous rappelle que nous avons d'excellents journalistes sur ce site !!!!!(faut dire que les vacances sont en cours !!!)
Comme Hassan Rohani a du lui dire Non, il dit qu'il ne l'a pas invité.
Bah, c'est comme les Gilets Jaunes, ils balancent fake news sur fake news pour faire monter les tensions. Ça me fait penser à Di Maio qui qualifie de traitre le député d'origine italiene qui a été embauché à Matignon  C'est bien du populisme de propagande communiste, en effet, le Président du M5S vient de créer son parti dans le Var dont les adhérents sont des gilets jaunes, ces memes gilets jaunes qui aiment tellement la France au point de vouloor la mettre à genoux pour gagner ce que les eletions DEMOCRATOQUES ne leur ont pas donné. N'est-ce pas de l'ingérence italienne ? Qui sont les imposteurs ? La Droite, l'UPR et LFI-RN très actifs sur les réseaux sociaux ont contribué a creer le M5S français (Mélenchon va enrager)....qu'est-ce que c'est drôle quand même.
et à part ça... quelques chose à dire ?
Il est tout à fait possible que Macron ait fait cela, le fait qu'il le nie ne signifie rien, sa parole valant autant que celle de l'Iranien, c'est à dire zéro.
quand bien même la France l’aurait invité ou est le problème .
Il faut mettre un coup d’arrêt définitif à ce régime islamo terroriste !!!!
mince... j'ai cru un instant que Macron était devenu intelligent... car quel que soit son ennemi, le meilleurs moyen de la contrôler est encore de discuter avec lui... mais ça ne doit pas être assez complexe pour la pensée de notre génie auto-proclamé.
Comment faire de l'information avec un non évènement. . Du grand Art
Eh les gars, il fait beau à St-Pétersbourg aujourd'hui ? Comment va Vlad ?
Z. demande à ce que les séparatistes de l'Est  "arrêtent de tuer NOS citoyens". Pour lui, donc, les soldats ukrainiens sont des citoyens de l'Ukraine, mais pas les séparatistes dits "pro russes".  De quel pays sont-ils donc citoyens? Ce genre de discours qu'il tient ne rapproche pas de la paix ainsi qu' il le dit lui-même.
Pas la peine de vous demander un peu de logique... c'est peine perdue...
Je vous rappelle que la rétention d'information est indigne. Vous ne savez pas ce qu'a répondu Poutine a Zelenski??? Je vous informe donc : le président russe a souligné que pour arrêter ce conflit il est nécessaire tout d'abord d'arrêter le bombardement par l'armée ukrainienne des localités du Donbass qui provoquent des morts parmi les civils.
Souriez vous avez été désinformés !
Souriez! Moins vous savez et plus vous vivez heureux. Je pense même que les plus heureux des gens sont les... enfin je veux dire ceux qui n'ont pas besoin de réfléchir.
C'est correct, les ukrainiens ont aidé les croates contre les serbes pro russes. Simple solidarité entre peuples.
Et de quoi s'accusent les occidentaux ?
Les républiques du Donbass n'auraient jamais dû écouter les conseils de Vladimir Poutine, qui leur a fait signer les accords de Minsk alors qu'ils gagnaient du terrain contre les ukrainiens. La majeure partie de leur région est encore sous occupation ukrainienne à cause de cela !
Occupation RUSSE du territoire Ukrainien !
Jusqu'à présent votre "république du Donbass" est ukrainienne. Donc vous repasserez avec votre "sous occupation ukrainienne".
STOP ! Mettons les choses au clair . Les habitants du Dombas ne sont pas des "envahisseurs" , la présence de l'Armée Ukrainienne à ses frontières n'est absolument pas justifiée . ... sauf à admettre que les anti-maidan sont majoritaires hors de Kiev . ... ce qui , su la gestion par la Rada Suprême et Porochenko , ne serait pas vraiment une surprise . Par ailleurs je ne vois ce que Macron vient faire sur une promesse de l'arrogant Hollande , sur un texte en 2 volets , que jamais le Peuple Français n'a pu lire . Les Accords de Minsk n'ont été diffusés qu'en anglais sur le Financial-Times et en français par Sputnik-infographie .
..."ils (les séparatistes) arrêtent de tuer nos citoyens"... Zelensky ne semble pas savoir que les séparatistes sont aussi ses concitoyens . Il devrait demander conseil aux zozos qui les ont conduits à cette situation . On ne voit plus beaucoup les gens qui se pressaient  à Kiev en 2014 : Bon d'accord mac Cain est mort , mais Biden par exemple?  et les conseillers français Lévy , Glucksman junior ? Et quid de Soros dont l'art principal consiste à conseiller aux autres de payer pour les dégats causés par ses amis ?
Et Poutine demande a Elensky d'influer sur les milices de Svoboda et Pravy ? -- Ces milices qui sont financées, armées et entrainées par les occidentaux, US et Canadiens en tête .
Il doit aussi faire le nécessaire auprès de son armée et des milices.
Ukraine: Poutine demande à Zelensky d'influer sur les mercenaires Croates . Plusieurs milliers  de Croates se battent en Ukraine, dans les rangs du bataillon Azov, qui attire des volontaires d’extrême droite venus de toute l’Europe. Pour certains, la guerre en Ukraine serait l’occasion de se "battre  contre la Russie" . Alors que le ministère des Affaires étrangères russes a officiellement dénoncé la présence en Ukraine de « fascistes croates », qui pourraient mettre en danger le cessez-le-feu péniblement négocié à Minsk, Vesna Pusić, la ministre croate des Affaires étrangères et européennes, a officiellement confirmé que les ressortissants croates participaient aux combats en Ukraine, mais elle affirme qu’ils feraient tous partie des unités régulières de l’armée ukrainienne. « Leurs activités sont suivies par l’agence de sécurité et de renseignement militaire et, pour le moment, il n’y a pas de participation croate dans les unités paramilitaires », a assuré Vesna Pusić, précisant que tous les Croates étaient engagés côté ukrainien, mais sans préciser leur nombre.
Vous êtes bien gentil, de traiter les autres de fascistes (ce qui peut être vrai), c'est un peu l'hôpital qui se fout de la charité. Ou la démonstration que les nationalismes exacerbés finissent toujours par se mettre sur la figure.
Lisez mieux , c'est le ministère des Affaires étrangères russes a officiellement dénoncé la présence en Ukraine de « fascistes croates » et pas moi ...Mais ils ont raison , les croates sont fascistes et pro-nazis depuis toujours !
C'est de bonne guerre les Ukrainiens ont aidé les Croates contre les Serbes pro russe
Vladimir va aller leur dire avec ses muscles ! :,)
Vous faites quoi le mercredi soir ?
Avec ta g...le tu peut aller aussi ?
Comme tout cela est bien euphemisé.
Pourquoi rien ne bouge alors que l'islam est un danger pour notre beau pays . Le politiquement correct manié par un Macron sans vision ... Les directives européennes ...interdisant la fin du regroupement familial .la suppression de la nationalite francaise car on ne peut pas être apatride en Europe . Et puis et surtout LE MANQUE DE COURAGE . Mais tout cela va changer c'est pratiquement certain ... sinon courage fuyons ...
Bonjour, excusez-moi d'intervenir dans votre intéressante discussion mais il faut quand même arrêter de nous dire que la PMA est le fruit d'un don. La PMA sans père est le résultat du désir de 2 homosexuelles ou d'une femme seule d'avoir un enfant. Rien à voir avec le don. Evidemment ni l'une, ni les deux, ne sont capables d'y arriver toutes seules, donc elles doivent trouver un spermatozoïde donné par un homme. Mais qu'est ce que cela lui a coûté à ce monsieur ? un coup de rein ? une masturbation ? Et vous appelez ça un don ? Le moins qu'on puisse dire, c'est que ça ne lui a pas coûté grand chose, moins que donner 1 centime au SDF qui squatte la porte cochère d'à coté. Appeler ça un don, c'est de la propagande.
La magouille encore. On a les mêmes chez nous avec le rassemblement nauséabond et les fraudes aux subventions européennes / emplois fictifs de la "famille".
Ah elle est belle l Italie!!! Un pays vraiment sous développé
Sans mon pays, l'Italie, à ce moment-là, vous led Français, vous habilleriez encore avec des feuilles de bananier.  Faites preuve de respect lorsque vous parlez de l'Italie, mangiarane.
On a la même extreme droite en France.
sans doute la raison pour laquelle le "tour des plages"  du micro-duce  qui devait commencer ce matin vient de faire un flop coliséen.
Vous êtes trop optimiste ...
decidemment la ligue italienne ressemblen beaucoup au FN
Salvini et son ministre de l'éducation, Lorenzo Fontana (celui qui déteste les juifs, les francs maçons, les homos) ont passé des années au parlement européen. Maintenant qu'ils siègent au Qurinale, ils détestent l'UE.
Ca me rappelle une déclaration d'un parti français ami de ces ligueurs : " Mains propres, tête haute " !!! Les mêmes !!
Détournés en 2 ans et remboursés sur plusieurs decennies! Avec les intérêts oui, c'est la moindre des choses.
Ce n'est pas un homme fort, juste un fort en g***** :) Reste encore 300 milliards à trouver avant de se retrouver sous la tutelle du FMI , après l'extrême droite et l'argent çà fait deux ! Tout pour moi, rien pour les autres et le plus malhonnêtement possible, il y a l'excuse bidon des migrants pour noyer le poisson dans l'eau :)
Comment dit on en italien "mains propres, tête haute" ?
Mani pulite e testa alta
Et ça donne des leçons de morale et d'éthique au monde entier !
Ligue du Nord qui devient Ligue, famille Bossi qui faisait fonctionner le parti comme une PME, ça ne vous rappelle rien ?
Je prends les devant: La justice italienne est noyautée par les gauchos. .... wouarrfff...  comme dirait l'autre.
Les alliés du RN. Mêmes méthodes ?
Des circonstances aggravantes ?
Encore des citoyens brillants et d’un grand apport pour notre société!
Commentaire stupide sans respect pour les victimes et leurs familles. Vous étiez sur place? Vous savez ce qu'il s'est produit?
Lis l’article, tout est écrit entre les lignes. Lieux, nombre de personnes dans l’un des véhicules, âges des hommes et des femmes, de l’enfant... on continue?!
vous parlez de qui au juste ? Des gens décédés ? Quel apport ?
Accident terrible et dévastateur. Cela mériterait autant de manifestations que pour la mort de Steve, mais quand on ne peut pas faire endosser la responsabilité de morts à la Police, cela parait moins grave à certains. L'hypocrisie politique n'est pas une vertu!
La politisation des commentaires à outrance n'a aucune vertu. S'il fallait organiser des manifestations à chaque accident mortel, on serait pas sorti de l'auberge.
triste .........mais pourtant ,pourquoi un article?? des accidents mortels il y en a tous les jours!!!
Vous appeler ça un accident mortel, nous ne sommes pas sur la route, c'est un assassinat complètement différent c'est vrai que lorsque c'est loin on est indifférent
tirage au sort ? Info toute fraîche ? 3500 tués par an sur les (auto)routes dans l'année.
Ne comparez pas les morts sur la route et un meurtre deux choses différentes maintenant quand on voit des demeurés taper un SMS en roulant on n'est pas loin de l'homicide en cas d'accident
Donc selon vous il faut s’y habituer??? On voit que vous n’êtes jamais sur le terrain!
si vous saviez................vous ne diriez pas  cela!!!
un fait divers comme il en arrive malheureusement trop souvent ...
Le Terrorisme de l'intérieur
L'imbécilité dans les commentaires comme à chaque fois.
C'est la faute à la voiture, qui ne dispose que de 2 ceintures à l'arrière.
La voiture dispose de deux ceintures à l'avant mais les adultes ne les avaient pas attachées non plus.
7;15:16. On voit que vous n'avez pas de voiture! Tous les véhicules sont équipés de 3 ceintures de sécurité avec 3 boucles à l'arrière!
Ça va encore être la faute des forces de l'ordre ; la famille de cette pauvre petite va porter plainte ?
Pauvre gamine victime de ses géniteurs (on ne peut décemment appeler ce genre d’énergumènes « parents »). Une vie cabossée en pespective pour elle ainsi que la fratrie qui ne manquera pas d’être placée. En lui souhaitant de ne pas reproduire le même schéma
L’origine de cette famille est signé .. SOS RACISME va crier à la bavure policière etc.. et l’IGPN va être saisie car ce n’est pas normal que la police demande à un automobiliste qui grille un feu de s’arrêter.
En effet !....
La ceinture de sécurité est importante surtout quand le conducteur a pas de cerveau
nous faisons tous les frais d'une insécurité croissante !
Ça va Le Figaro et consorts, on a pris l'habitude de décoder vos pudeurs de gazelle dès qu'il s'agit des "minorités", ce n'est même plus la peine de préciser maintenant, on a bien compris en substance l'origine de ce gentil père de famille père de 4 enfants à 29 ans, dont une fille de 7 ans, refusant d'obtempérer et grillant des feux comme un sagouin.
Exact !
Voilà pourquoi il faut arrêter tout ce bazar.
Comme d'hab, pour les détails qui relèvent du vivre-ensemble, on consultera la PQR.
Ce type est un irresponsable ! Repéré pour une conduite systématiquement dangereuse avec de jeunes enfants à bord, qui plus est non attachés, son instinct primaire (ou son cerveau immature) lui commande de détaler à la vue d'un contrôle de police ! Quelle inconséquence ! Je lui souhaite une justice sévère avec une forte amende. Suite à sa réaction complètement insensée, je doute que le retrait de permis le pénalise car il n'en tiendra aucun compte et continuera à mettre sa famille et les autres en danger.
Pour un retrait de permis....Encore faut-il qu'il en ait un....Qui sait?
Z' allez voir prochainement, avec l' apparition des voitures qui volent, ou qui roulent toutes seules, on a pas fini de rire .
Immature peut-être, mais pas pour la reproduction...
C'est sûr, il sait compter ! Merci les allocs !
Pas besoin de cerveau pour ça, les animaux y arrivent bien.
le titre ! " une fillette de 7 ans gravement blessée après un refus de contrôle de police " ; a cet age sa refuse deja un controle ? sa promet
Encore une famille de chances-pour-la-France victimes des forces de l'ordre fascistes.
+1
Typique des gilets jaune.
Quelle idiotie!
pauvre naze. Tu me files la nausée, venir pondre un tel commentaire ici, mensonger, sans rapport ça montre à quel point tu ne tournes pas rond.
Gens du voyage ou des cités. ..Je dois être pas loin de la.verite
Tiens, comme moi vous avez pensé aux gdv...
ah la la , mais qu'est ce qu"elle a encore fait la police ! quelle idée de contrôler les gens ! ns sommes au pays de la Liberté !
Et oui la faute de la police ....On doit arrêter que les mecs qui.bossent ...et qui roule à 85 km
ça va bien la tête?
c'est de l"humour...
En cabane et les enfants en famille d'accueil, ils seront en sécurité !
Le titre laisse supposer une responsabilité des fdo... alors qu on a tres clairement a faire a un cas de coléoptère réfugié dans un corps d humanoïde. Pauvres enfants...
Je vous en prie ! N'insultez pas les coléoptères ! :-)
C'est classique, un véhicule 7 places coûte cher ou ne se trouve pas facilement d'occase. Donc on fait grimper les gosses à 4 sur la banquette arrière avec 3 points d'accroche de ceinture de sécurité (je n'ose même pas évoquer le siège enfant). Alors, on ne s'en sert pas. De plus, le parent conducteur irresponsable n'obéit pas aux sollicitations policières suite à sa conduite dangereuse et nous ne devons pas être au bout de nos surprises...
Par chez moi, nombre de fourgons de rempailleurs de chaises circulent avec toute la marmaille en bas age dans la cabine, sans ceinture, en toute impunité, sans se faire arrêter. Par contre, je passe juste derrière eux, et me fais arrêter pour vérifier mon contrôle technique. Grrr...
Je ne pense pas que ce soit une histoire de véhicule dont le prix serait inaccessible, puisque les parents devant n'étaient pas attachés non plus! C'est une histoire de mentalité.
De culture, plus exactement...
si on n'a pas les moyens on ne fait pas quatre gosses…. même la planète n'en peut plus
bien c'est ce qu'il dit plus ou moins en fait.
Voilà le genre de population que les allocs aident à se reproduire précocement et de manière irresponsable. C'est une aberration.

S'il existe une machine spéciale pour localiser les êtres humains ... c'est donc qu'il en reste encore sur cette planète.
Il faut vérifier si un CRS de Nantes n'est pas en vacances dans la région.
Machine spéciale pour localiser des êtres humains... quésaco ? Une caméra infra-rouge, un sonar sous-marin, une grosse paire de jumelles marine, un chien policier...
C’est anglais, ne vous inquiétez pas !
What is this ?
Que Monsieur Serillon relise la charte de Munich ...Après il pourra se dire journaliste
Total soutien au préfet et grande médiocrité et irresponsabilité de serillon
Soutien total à Mr serillon
En taule ! lol... où au moins au rencart le vieux..
Il est toujours vivant ! Je croyais qu' il avait péri dans le naufrage de la communication de Hollande .
Il s’occupe de celle de Jupiter.
Sérillon, ne serait-ce pas ce journaliste issu de la télévision publique et grassement payé chaque mois grâce à la redevance ?
Euh ! Le préfet est aussi payé avec notre argent !
Et il a été aussi engagé par Hollande à l Elysee pour faire sa promo.. Et très bien payé par nos impôts.En fait ce n est pas un journaliste, mais plutôt un agent de propagande . Le gauche en deconfiture essaye par tous les moyens de faire parler d elle
Un tweet de la part d'un homme qui doit se croire intelligent, comme beaucoup . On doit être raisonné, car personne ne sait ce qui c'est véritablement passé . On ne désigne pas un coupable avant la fin d'une enquête . Avant tout est ????????
Un homme est mort et comme toujours en France personne n’est responsable.
Ca me rappelle Mamère. Aussi de gauche, aussi médiocre.
Un animateur périscolaire qui ne sais pas nager ! Il est là le vrai scandale !!!
C’est sur, c’est pour cela qu’il fallait le noyer
Il me semble qu il c noyé tout seul.... personne ne lui a tenu la tête sous l eau..... néanmoins le commentaire de base est moisi.....
"Le vrai scandale" c'est que tu écrives d'aussi grosses c......
Une chose est sûre : La Liberté d'Expression en France est de plus en plus muselée , il ne reste donc que la Rue Ou aller chercher le Responsable ,comme il l'a demandé !!...!
En même temps le grand n importe quoi et la désinformation n ont jamais étaient si présents!
Vrai , il nous appartient à présent de se faire une opinion des incompétents qui nous tondent ! C'est fait pour 80% de Français !
à lire les post, la haine chez les macronards est inépuisable. Le FN pourrait passer pour un parti de boy-scouts.
Et vous? Quel est votre bord?
Votre pseudo vous sied à merveille...
Malheureusement vrai... Ils aboient et exigent plus de fermeté, plus de sanctions. Certains demandent méme a museler les médias qui ne chantent pas leurs fables (Plenel et bien d'autres). -- Le plus comique c'est qu'ils se disent opposés aux "extrémes" ...
Exactement.
Vous demeurez également à vous-même : nul! Signé : un non macroniste
à quoi sert un préfet ?  D'autres pays s'en passent et se portent mieux !
à relayer la bonne  parole   de son ministre..
Sans rapport......
Boucle de suie mériterait de se faire tirer les oreilles, très fort.
Qui se fait encore des illusions sur cette bavure , la nuit de la fête de la musique ? Faire du bruit  (même fort ), la nuit...de la fête de la musique est acceptable : c'est une fois par an  ! La police aurait  du attendre  le petit matin  (vers 5h30 ou 6h) que le bruit  s'arrête tout seul.
La mort de cet homme est un drame. Par contre la médiatisation de sa mort pose question. Pourquoi parler de lui et pas des nombreuses autres personnes qui sont les victimes des faits divers. On constate que l'extreme gauche controle la presse mainstream, en imposant ses sujets de prédilection, ici "la faute à la police".
Total soutien au préfet !!! Je sais pas c est qui se Steeve mais les préfets ont bons dos quand un petit incident arrive, c est de leurs fautes, faut vraiment arrêter cette chasse aux sorcières permanente!
petit incident ? je vous souhaite de ne pas voir un de vos enfants mourir, c'est tout de même un petit incident détestable.
Vous êtes comme le préfet : un 'petit incident' , la mort d'un homme (jeune) poussé par les gaz lacrymogènes et les balles de défense ,dans un fleuve impétueux et dont l'eau devait être très froide !  Et de nuit  en plus !
Un médiocre qui a besoin d'exister
Serillon:le prototype du journaliste menteur
Je trouve que la liberté d'expression devient de plus en plus inexistante dans notre pays que l'on ne soit pas d'accord avec serillon  est une chose mais que l'on fasse appel à la justice mes semble disproportionnée dans d'autres pays cela n'aurait aucun écho
Il accuse le préfet d'avoir commandité un meurtre. Les mots ont un sens précis
D'avoir méprisé  la vie  des festivaliers.
Ce n'est pas de la liberté d'expression, c'est de la diffamation et la plainte est parfaitement justifiée ne vous en déplaise.
Le mec a du sang sur les mains et: - c'est lui qui porte plainte - avec la a protection fonctionnelle du ministère de l'Intérieur. Ministère de l'intérieur qui vient, récemment, de décorer des flics éborgneurs !
Patric Guergnon, 1225, vous l'avez vu, vous, le sang sur les mains de ce préfet ? Il porte plaint contre Serillon et c'est son droit, comme ce serait également son droit de vous attaquer pour diffamation. Dommage quand même qu'il n'y ait pas un délit de C....ie. Car nous connaissons en france des émeutes pour tout et n'importe quoi, nous mobilisons nos forces de l'ordre à toute heure du jour et de la nuit et quand, ils dispersent   des fêtards qui  entendent prolonger la fête indéfiniment, il faut les sanctionner ? Mais ou êtes vous ? Savez vous que à l'heure ou s'est passé l'accident, il y a des gens qui dormaient, des malades, des BB ou des gens qui bossent et qui n'en peuvent plus de ce régime que leur imposent ces fêtards qui manifestement n'ont rien d'autre a faire ? Vous préconisez quoi vous ?autoriser  les émeutiers à tout casser, et demander aux flics de se défendre à mains nues sans aucun autre moyen de défense ?  Vous en avez de bonnes vraiment !
Très bien résumé !
Jugement hâtif et stupide mon cher
Vous oubliez "assassins" dans le descriptif que vous faites des fdo et de l'institution. c'est vrai, quoi s'en prendre aux gentils GJ et BB qui défendent l'ordre et la démocratie...
Pour les Turcs et et les Américains, seules les armes sont efficaces. Ils se moquent éperdument des règles du droit international et de Geir Pedersen, émissaire de l'ONU pour la Syrie, depuis le 31/10/2018, chargé de trouver une solution pacifique au conflit syrien . Ils se moquent également de la souffrance interminable du peuple syrien . Ils n'agissent qu'en fonction de leur propre intérêt.
Les Turcs, les américains et leurs suivistes occidentaux.
Les Turcs sont les seuls à être en Syrie pour des raisons autres que mercantiles et économiques... Tu ne peux affirmer le contraire.. Les Turcs reconstruisent le Nord Ouest de la Syrie...Afrin, Al Raï, Jarablous et Al Bab... Le drapeau turc est le seul bienvenu chez les populations locales non affiliées à des groupes terroristes...
Vive la Turquie  seul pays qui ne laissent  pas marcher sur elle
Le français mélange Turquie et francafrique. Il pensait pouvoir jouer avec la Turquie. Vous avez trop pris l'habitude de voir les pays musulmans dominés. La Turquie est forte, indépendante et dominante. On comprend mieux vos commentaires de prétentieux frustrés ;)
Tu es français ou turc sur ta carte d'identité ?
Français de papiers, turcs d allocations, comme les 650000 locustes venus du Bosphore qui polluent l hexagone.
Parfaitement dit !
Il faut être turc pour avaler tes salades triste sire ....
Le résultat de ta fréquentation juvénile des écoles talmudistes est catastrophique au niveau de tes bruits buccaux...
Je préfère de loin ses salades à tes falafels ...
Exactement
Je ne mélange pas la Turquie avec la fraçafrique, ça n'a rien à voir. De même je ne mélange par la Turquie et les turcs avec Erdogan, qui en plus, "perd les pédales" et son parti politique à sa botte et qui chante ses louanges en dépit des évidences..
Monsieur Oskar est pretentieux et donneur de leçon, il se crois arbitre de pedales et racconte des bobards sur des eventuels evidences qu'ils semble seule maitriser, lol.
Rien d'autre que la vérité...bravo.
Simple confirmation que si la Turquie "baisse d'un cran" ses menaces contre les kurdes, c'est parce qu'elle n'a pas les moyens financiers, matériels et en disponibilités de matériels de guerre, nécessaires pour cette opération, qui allait lui revenir très cher, en moyens matériels mis "hors service" comme en devises pour payer les troupes et leurs besoins.
Tu nous confonds avec la France ... Celle-là même qui n’avait plus les moyens de fournir ses avions en missiles ... D’ailleurs c’est tant mieux vu le nombre de civils que vos bombardements lâches tuent ...
Tu confonds avec d'autres...ou alors tu prends tes cauchemars pour la réalité...comme d'habitude...
On se demande ce que veut la Turquie exactement dans cette guerre civile syrienne ? Étant un puissant régional, à jouer un rôle majeur dans la région ou régler ses comptes avec les kurdes ? Assad est assez grand, avec l'aide de la Russie pour gérer ses affaires et le conflit qui meurtrie son pays.
Au départ leur objectif était de transformer la Syrie en état vassal en y installant les frères musulmans. Mais au vu de l’échec complet ils ont changé de stratégie et tentent d’annexer le nord de la Syrie pour transformer cette région en leur zone d’influence sur le modèle de Chypre occupée.
Oui et alors ?
La Turquie qui estime des discussions  positives avec les USA mouah sachant que la Turquie est alliée avec la Russie euh faut arrêter de raconter n importe quoi
Encore une claque pour les turcs de France.
Par ce que les yankees sont venu au pied d Erdogan
Cherche pas, l’apatride ... Tous tes copains terroristes vont y passer ... Ce n’est qu’une question de temps ...
Entre toi et moi il n’y en a qu’un qui vit en dehors de son pays d’origine, d’ailleurs ton peuple a toujours été apatride et errant, regarde donc votre sombre histoire.
Tu dis que tu es étudiant...mais je crois que tu fréquentes pour rien les bancs de ton école... L'histoire de l'humanité n'est rien d'autre que l'histoire de migrations des populations...
Non, non mon grand ... Mon peuple a toujours été conquérant et dominant ... D’ailleurs c’est pour ça que vous, Occidentaux, l’avez en travers de la gorge ... Tu m’étonnes ! Vous avez tout essayé au fil de l’Histoire mais rien n’y a fait ! Quand on a la loose dans les gênes comme vous autres, c’est clair que ça a du vous faire tout drôle de vous manger une bonne claque ottomane !
J’ai beau cherché, je ne vois rien ... Tu pensais nous énerver avec tes commentaires à 2 centimes ??
C’est simple, bien planqués en France vous espériez une offensive contre les kurdes, mais c’était encore des paroles en l’air de votre gourou.
Tu subis la psychologie inversée...
Sinon de l honorable  armée  Turk  une operation définitive contre les terroristes du ypg pyd pkk aussi criminelles que deash
Votre armée n’a rien d’honorable
Daesh, fidèles alliés de la Turquie et son armée de violeurs.
Toujours cette obsession de la chaire teintée de violence...sûrement le résultat de ta fréquentation d'écoles talmudistes abrutissantes...
Tant que je ne me retrouve pas le séant en l’air en train de me prosterner sur un tapis qui pue, tout va bien .
Ça fait des semaines que je dénonce le MLKP ... des communistes kurdes ... Comment a-t-"ON" pu imaginer et faire croire que les Americains les soutiendraient longtemps ...
autrement dit, Trump a lâché ses alliés Kurdes. Pendant le génocide annoncé, il ira au golf. Mais les USA ont l'habitude, ils ont trahis de la même façon leurs alliés sud-vietnamiens, offerts à la vengeance des vietcongs.
Tout a fait...
C'est le triste sort de tous collaborateurs avec des envahisseurs, comme un mouchoir une fois servi la poubelle est sa destination.
Il y a des concepts éternels, qui ont permis l'évolution et le progrès. "On" a abandonné des principes d'éducation de respect, devant une société de consommation qui a replié l'homme vers ses intérêts et non vers le partage. Les hommes d'Etat, au sens digne et noble du terme ont disparu. Ce facteur est essentiel, les exemples sont porteurs d'espoir et de progrès. De tout temps il a fallu combattre l'homme qui est un prédateur par essence, l'instinct de nuire et de dominer donne les résultats que l'on observe aujourd'hui. Les instincts les plus vils (pour ne pas dire les plus bas) dominent tout. A quand un recentrage éducatif. Le respect, l'éducation, l'intelligence sont aujourd'hui absents.
Amen
Oui, c'est ce que je dis que je dis qu'il faut virer les journalistes (par l'école) et les remplacer par des gens de la société civile venant de multiples disciplines.
C'est grave, docteur ? Combien de gens meurent chaque jour d'accidents en Europe ?
Loges,nourris....de quoi se plaignent ils? Ps. Je passe toutes mes vacances dans cette merveilleuse région Les immigrationistes veulent qu ils viennent...he bien ils sont la...au travail...c est parfait.
Certaines infos passent les frontières et pas d'autres. Exemple avec les faits-divers récents qui ont secoué l'Allemagne.
oui mais le sabre, la machette et le poussage sous train ou dans le vide ça stigmatise.
... et on reproche à Salvini de ne plus vouloir en laisser venir ...
Ce genre d’infos est inutiles à diffuser..des non migrants meurent tout les jours aussi..
pas une migrante, une envahisseuse qui allait pondre 18 musulmans sur le sol français
Bien vu !
Et alors ...!?
Pas grave....
Et sinon, combien de femmes italiennes vont mourir aujourd'hui dans des accidents?
Aujourd’hui comme chaque jour de l’année, il y aura en moyenne 55 morts d’accidents domestiques en fronce. Articles ?
Et maintenant, ça va être la faute de l'état...
Ça valait le coup de venir en Europe..
pleine responsabilité pour les ONG qui veulent jouer le beau rôle en débarquant des milliers de migrants en Europe sans se préoccuper de la suite qui est donnée.
comme ouvriers agricoles saisonniers dans la récolte des tomates .... tiens donc : https://www.lesinrocks.com/2018/08/13/actualite/monde/en-italie-la-chaine-et-le-fouet-de-lesclavage-sont-remplaces-par-le-ballet-de-camionnettes-et-une-pluie-de-coups-de-couteaux/
idem en Espagne !
Elle serait restee chez elle elle serait vivante Dommage pour elle
Café bouillu , Café foutu !
C'est ballot.
Tout à l'heure j'allume la télé et je tombe sur BFM TV qui parlait des bidonvilles autour de Paris.....et la voix off dit: ces déboutés du Droit d'Asile n'ont pas le choix.... Ben si, ils en ont un, celui de rentrer dans un pays qu'ils n'auraient jamais dû quitter.
Je précise même "obligation de quitter notre territoire ! ". Mais ça c'est la théorie ......
Les journalistes auraient ils un parti pris?
le poids des mots ,le parti pris du journaliste: " où vivent dans des conditions précaires des centaines de personnes" pas pareil que "ou squattent des centaines de clandestins"
500 migrants illégaux qui font des barbeq, faut pas s étonner que ca brulé à un moment ou a un autre
Un voyage certainement essentiel a la survie des conviés. Le carrosse de la royauté républicaine marche a plein regime.
La Maire a besoin du soutien du journal l'Equipe et du groupe Amaury pour gagner les prochaines municipales.. Et le groupe Amaury a besoin des Jeux Olympiques de 2024. C'est aussi simple que cela. En droit cela s'appelle un conflit d'intérêts!
Tout le monde c’est qu’elle est fana de la pe.ale
Ce qui est ahurissant c'est que personne ne s'offusque de la présence dans ce voyage de la ministre de l'écologie qui remplace De Rugy! Quand  Duarte qui dit n'importe quoi, il ferait mieux de relire ses communiqués: 100 tonnes de kérozène, c'est plus que le poids de l'avion à plein!
La vraie question est de savoir ce qu’elle allait y faire... comme si cette course ne passait pas par Paris.
La mairesse brule du kérosène pour ces petits loisirs et interdit à TOTAL d’etre sponsor des jeux olympiques cherchez la cohérence
Hidalgo est donc une hélicologiste comme Arthus-Bertrand.
Sans oublier le moraliste hulot.....
Moi j ai le droit ,vous vous faites ce que je dis : à pied bande d idiots
Silence les gueux !
Tous les mêmes ces politiques... Les autres mais pas moi  !
A-t-on servi du homard dans le Falcon ?? Benalla était-il dans l’hélicoptère ???
On a servi du homard dans le Falcon et comme musique d'ambiance il y avait "Tourner les hélicos" de Cabrel.
Un petit tour d'hélico, ça ne se refuse pas...
Hidalgo recevait le tour deux jours après dans sa ville, capitale de la France, avec une arrivée sur les Champs Elysées. Que lui fallait-il de plus ? Quel est ce besoin de polluer pour le plaisir ?
Pratiquant depuis longtemps la simulation aérienne, j'ai regardé la capacité d'emport en kérosène d'un Falcon 7X. Elle est de 14,5 tonnes. Et avec cet emport, cet avion est capable d'aller jusqu'à Los Angeles. Alors pour Chambéry je vous laisse faire le calcul. Autrement dit l'histoire des 100 tonnes de kérosène relève du fantasme. Cela ne dédouane en rien Mme Hidalgo qui devrait commencer par s'appliquer à elle même ce qu'elle exige des autres. Mais il est inutile de chercher à la critiquer en utilisant des fake news, c'est d'ailleurs contre productif.
« Invitée comme tous les autres maires ».. hum hum.. vous y croyez?
... et pas d'amalgame, pendant qu'on y est
Dati se déplaçait en Puma...3200cv
Oui mais depuis le Roi nous a informé que la politique comme avant c'était le passé............
Faites ce que je dis mais ne faites pas ce que je fais....devise très connue de nos différents élus....
Il y a des cadeaux qui font plaisir
qu'aucun autre moyen de déplacement ne permettait d'aller faire cette étape» et qu'«Anne Hidalgo n'a jamais dit qu'on devait renoncer à l'avion» l'art de se foutre du monde 1/ il y a d'autres moyens propres au commun des mortels d'y aller 2/ sa présence n'était en rien indispensable 3/ jet privé   hélico on est quand même au sommet du précieux
Un Falcon 8X emporte pour franchir une distance de 11 000 km environs 15 tonnes de carburant ......pas 100 tonnes ! de toute façons l’avion à un poids maxi au décollage de 33 tonnes.
Dans tous les media,on nous presentait les danois «heureux de payer beaucoup d'impôts»....qu'en déduire de l information...
Au Danemark l'extorsion fiscale en fait fait souffrir plus d'un. De nombreux danois sont totalement opposés au dogme collectiviste et clientéliste qui sévit dans ce pays. Les industries subventionnées empêchent les petites entreprises de grandir et les salariés sont matraqués par des impôts confiscatoires. A vrai dire c'est tellement affolant comme ponction que ça rappelle la France. C'est dire... A quand la même chose à Bercy?
60 % de prélèvements : tout le monde n'est pas d'accord. Semble t il .
Beaucoup de ceux qui s'expriment ici sont indulgents avec  le coupable mais ce sont les mêmes qui veulent plus de soignants , de policiers , d'enseignants , des routes en parfait état  et des aides en ceci , cela ….
Y en a un qu'a pas du aimer son redressement fiscal...
Les méthodes corses s'exportent on dirait , mais  ce sont des exportations gratuites .
Félicitations
Ma sympathie va aux "volontaires" !
pas plus tard qu'hier , on nous disait que dans les pays scandinaves , les habitants étaient fiers et contents de payer beaucoup d'impots ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,??
Ce qui n'exclut nullement que qques malades ne sont pas de cet avis .
Contamination par l'exemple qui porte à la réflexion.
Une explosion volontaire à l'insu de leur plein gré. La bas aussi les gouvernants prennent les gens pour des demeurés.
il est l'or mon seignor... il y a des limites acceptable a tout.... en france on les a largement dépassé
Dänemark : https://www.youtube.com/watch?v=hnRGVbRbaQk
Ils font comme en corse. Ils font sauter les impots
L'auteur est atteint de phobie fiscale, je ne vois que ça comme explication ...
Les contribuables perdent patience et ceux que l'on prend pour des veaux deviennent enragés.. ...!
Ces Danois qui prétendent être les maitres en matière d'environnement et de paix sociale, ne sont en fait pas mieux que nous, bien au contraire .
la paix social ??? vous parlez surement de cette manne offerte au mafia avec le cannabis?
C'est vous qui prêtez ces intentions aux Danois. Vous confondez avec les Suédois.
Eux aussi en ont marre des impôts? A vrai dire ils ont trouvé un bon moyen pour s'exprimer;
"Danemark: une explosion «volontaire» ravage le siège de l'administration fiscale" De quoi donner des idées aux gilets jaunes ?
Est-ce à relier au taux d'imposition sur les revenus le plus élevé de l'union européenne ?
Ils mettront la main dessus, vous pouvez faire confiance à notre police, elle permettra de l'envoyer devant une cour d'assise.
C'est certainement la faute à Jupiter encore une fois ! (pour ceux qui nous les brisent avec leur Jupiter) Pauvre gamine, encore l’œuvre d'un homme courageux ça que nous avons la chance d'avoir pour la France
Et c'est aujourd'hui que VOUS affichez votre article ?????????  N'avez-vous pas HONTE ??  oh ! il y avait des priorités !  sûrement !  Mais vous êtes NULS    !
T'excite pas papy, l'appel à témoin date d'aujourd'hui
Bienheureuse les pauvres en esprit, que le royaume des cieux l'accueille !
Vous y irez sans problème dans ce cas...
au cou les coups de couteau ............ y'a comme un problème de code dans l'air.
Nous attendons, sans impatiences, le travail des enquêteurs que vous devriez aider tant vos connaissances sur le sujet sont importantes !
Une certaine histoire de codes.
Vous ne semblez pas tous les avoir vous-même... Entre nous, cette histoire de codes est une invention du fn
Jolis sourcils.
Ca vous fait un second point commun... Que vous êtes mauvaise langue !
Emile Louis est-il sorti de prison?
En 2013 oui
Seule une ordure a pu faire une chose aussi affreuse. Elle était pourtant bien jolie, cette jeune fille.
Self explanatory
Vous avez déjà bouclé l’enquête... ou pas !
Les mots sont impuissants en cette occurrence. Pauvre jeune fille, triste destin.
"Hypothèse du viol exclue malgré des traces de violences sexuelles" !!?? Encore un stagiaire de l'AfP ?
Perpignan et sa région viennent de vivre très récemment: le meurtre d'une jeune femme sous les coups de son compagnon, une jeune fille retrouvée morte dans le cimetière d'Estagel, affaire horrible  qui fait l’objet du lancement d’un appel à témoin, et un enfant catalan natif de Saint Estève, policier de son état, lynché à Toulouse. Et que croyez-vous que fit Castaner. Il vint à Perpignan pour se lamenter sur la devanture d'une permanence d'un parlementaire perpignanais de La Rem, site plus utilisée comme support publicitaire (gros panneaux publicitaires en devanture) que comme lieu de rencontre entre un parlementaire et les français, en déclarant encore une fois, par des mots non soupesés, "c'est un acte terroriste". Voilà qui est Castaner ! Il cumule tout ce qu'un personnage de son importance ne devrait pas être !
Un éternel pâteux, noceur.
Le suspect est blanc type arien avec un polo avec une flamme comme le symbole du FN
Un bon arien...
Le suspect  ?nick conrad.
Avec une rigidité du bras droit...
C'est quoi un "arien", quelqu'un qui a rien ?
Dans la région ce n’est certainement pas ce qui court les rues. Vous devriez aller y faire un tour surtout en fin de journée pour vous rendre compte par vous-même de la population de cette région.
Presque 40% de fn aux dernières élections...
Au contraire, vous connaissez très mal la région...Je précise que j'ai habité à 10 km d'Estagel pendant 10 ans...
Pourtant, quand on consulte les résultat des élections autour de Perpignan, il y a en a pas mal de ce type.
"En dix ans, l'insurrection de Boko Haram a fait quelque 27.000 morts, plus de deux millions de déplacés dans la région et s'est étendue aux pays voisins du nord-est du Nigeria." c'est ça le pire et les bonnes âmes gauchistes s'en foutent royalement. On pourrait faire le nettoyage à coup de drones ça rendrait service à l'humanité.
Il ne se passe donc rien en France ?
C'est le prix à payer pour les kurdes ( ceux qui sont armés ) pour avoir suivi aveuglément les américains.  L'armée syrienne va remettre de l'ordre dans tout ça
Ben oui, çà n'intéresse plus personne :)
Excès d'administration et d'impôts
Ce sont les terroristes du ypg pyd pkk perpétré  par eux  bientôt  une opération  turks  pour les éliminée définitivement
Dans tes rêves !
Arménien  génocidaire
C'est la pharmacie Lopez qui sera de garde ce WE à Santiago du Chili.
C'est simple, Assad se sert de Daesh pour éliminer ses opposants, il fait çà depuis le début :)
Ou sont nos politologues de bistrot ? A la plage à ramasser des étoiles de mer ? MDR !
Assad ne dirige plus rien du tout ! MDR !
MDR ! Assad ne contrôle pas cette zone ! Tu sais pas lire ?
Yoey arrête de lui répondre.  Laisse le braire tout seul
Il ne contrôle rien du tout, ce sont les Russes, la Chine  et l'Iran qui contrôlent la Syrie ! Em Dé Erre :,) Ton Assad il contrôle son palais, çà s'arrête là, la porte d'entrée, gros maximum, terré comme un lapin ! Des barres :,)
Est ce que le type est á ce point bête pour cacher de la drogue chez lui ou est-ce qu'une personne voulant lui nuire aurait pu cacher cette quantité chez lui à son insu ?? Curieuse libération de collaborateurs ... Ça sent la vengeance ou le règlement de compte commercial
Pup monté
Le sacrifice du zébu fut déterminant puisqu’on l’a retrouvée. C’est un peu comme: -à quoi servent les colonnes Morris à Paris ? - ben , à éloigner les tigres - euh... il n’y a pas de tigres à Paris ! -c’est bien la preuve que ça fonctionne.
Bien la preuve scientifique et irréfutable que les sacrifices de zébus, ça marche ! J'arrête pas de le dire mais moi, on me croit jamais...
Extrait de cette histoire invraisemblable sur  Clicanoo.re ......Le  Cessna 206 prenait tranquillement de l'altitude et mettait le cap sur Ivato pour un vol de 90 minutes. Alors que l'appareil avait atteint une altitude d'environ 1 500 m après cinq minutes de vol, Alana Cutland détachait sa ceinture de sécurité, déverrouillait la porte et se précipitait la tête en avant dans le vide. La voyant faire, Ruth Johnson tentait de la retenir par les jambes. Agée de 51 ans, elle n'était pas à la hauteur physiquement. Le pilote se rendant compte de ce qui se passait, abandonnait les commandes et joignait ses efforts à celle de sa passagère pendant cinq longues minutes. En vain. Alana Cutland finissait par basculer dans le vide. Il s'en fallait de peu que le Cessna ne s'écrase à son tour. Livré à lui-même, il entamait des manœuvres désordonnés. Le pilote réussissait de justesse à rétablir la situation et à se poser en catastrophe.....
Sacrifier un zébu pour une naturaliste... Elle aurait dû penser à la pauvre bête seule devant la connerie humaine suite à son acte cette ...
Le sacrifice n'était pas inutile: Le corps a été retrouvé et le zébu mangé par les villageois.
cette jeune femme a été tué par une personne se trouvant dans l'avion qui l'aura poussé. c'est une évidence. il suffit de regarder son profil pour savoir qu'elle n'était pas suicidaire.. le pilote et cette femme se trouvant dans l'avion protège un local qui a du pouvoir!
"avaient procédé lundi dernier à une cérémonie de sacrifice de zébu pour appeler leur dieu «Zanahary» à les aider à retrouver le corps de l'étudiante". Nous devons apprendre a ces bons villagois qu'il y a UN seul Dieu, et Il est le Dieu de tout, de tous et de toutes.
Le cannabis et autres droguent sont vraiment dangereux et source d'hallucinations. Leurs effets halucinatoires sont multipliés en haute altitude.
Bien d'accord. Elle est presque certainement victime de substances. Les substances devastent de plus en plus de jeunes partout dans le monde. Les laboratoires chimiques en Chine preparent des substances letales et inondent le monde avec. Ces substances forment le plus grand danger pour l'humanite'.
En effet ! Et il est très clair que vous en avez tâté !
tiens vous en vendez et voulez garder l'argent noir sans payer d’impôt? vous racontez n'importe quoi!! soyez respectueux de la mort d'une jeune fille étudiante et pleine de vie qui a mon avis a été jeté de l'avion par une personne qui s'y trouvait et qui a été débarqué avant que la police n'arrive!
Pauvre zébu qui n'avait rien demandé à personne. Un sort pire que celui du rat de Troposphère IV.
- Allô, tu viens ? - Déjà le matin ?... - Allez, arrive, saute dans un avion ! Elle aura mal compris.... RIP
Pourquoi sauter d'un avion ? La peur de quelqu'un ou quelque chose ?
ou était-elle mal traitée ?
Et bon appétit :)
Une herbe folle locale peut etre?
Hallucinant cette histoire...
Les Français pourront placer leur épargne à rendement négatif dans des actions de PSA.
n'importe comment les chinois ont toutes les technologies voulues
Je trouve cela très positif si le Chinois se retire de chez PSA , une excellente nouvelle !!!!
l'argent chinois fait vivre les gaulois ? le temps change.
20 chinois pour 1 gaulois...
"Personne chez PSA n'a pas être joint dans l'immédiat." Double négaton qui veut dire le contraire de ce que le journaliste voulait dire...
Oh, ce n'est pas bien grave. Comme le "journaliste" ne savait pas ce qu'il voulait dire, il a fini par ne plus savoir comment ne pas le dire. Alors, il a quand même essayé. Vous avez relevé le résultat. 14:32
Si c'est pour acheter des voitures et crever en Égypte autour du Sinaï, les chinois feraient mieux de s'abstenir malgré ce très intéressant marché.
il n'y a qu'à leur faire un prix pour toute la France et on passera à autre chose, ..., ah oui, c'est quasiment fait, déjà :,)
grâce aux taxes et impôts les plus élevés d'Europe sur les particuliers et les entreprises français, les particuliers n'ont plus assez pour investir dans les entreprises et ces dernières soufrent d'une très grande différence de coût de production
On se demande vraiment ce que Dongfeng a bien pu apporter à PSA...
transfert de technologie ou plutot pillage
J,ai connu en 88 des chinois détachés dans une centrale nucléaire française ; ils photocopiaient tout les documents qu’ils pouvaient voir passer . Je pensant qu’avec PSA ils se sont servis de la même manière . Il s’agit la de la R&D a bon marché .
Idem avec le TGV  qu'il voulait soit disant acheter pour relier PEKIN à SHANGAI…. ils sont venus ;ils ont discuté, ils ont visité et photographié.. et nous ballots comme toujours on a laissé faire.. résultat, ils ont construit leur propre TGV  grâce à nos plans et ils l'exportent….
Il a tout simplement sauvé PSA. A part cela, rien.
Peugeot en a vu d'autre...
Des capitaux pour éviter la faillite de PSA, tout simplement !!!
Quelle question bête ! Des capitaux, quand il en a eu besoin... Et avant cela le marché Chinois... via ses usines et son réseau de concessions...
Du cash.
Et une affaire étouffée par la hiérarchie catholique de plus! Qui va se préoccuper de sauver la planète au lieu des âmes de ses ouailles et surtout de leur pasteur.
Meurtre aggravé ?? Non sans blague parce qu il existe des meurtres moins graves ??
Et dire que l'église a fait la loi pendant des siècles... quel monde décadent...
"Les autoroutes allemandes sont connues pour leurs portions sans limitations de vitesse", c'est plutôt "Les autoroutes allemandes sont connues pour leurs portions avec limitation de vitesse" qu'il faudrait lire ...
Le fou .
La trottinette nuit à l'alcoolisme .
Apres ils viennent en France par bateau et font la meme chose chez nous
on a les mêmes ici !
Pourquoi écrire une make-up artist si c’est pour le traduire juste après ?
Dans tous les pays musulmans voisins de l'Inde, les non-musulmans, quelle que soit leur confession, sont systématiquement persécutés. Il est donc parfaitement normal que les non-musulmans issus de ces pays puissent tous, automatiquement, bénéficier, dans la démocratie indienne, de l'asile et des dispositions de la convention de Genève. A l'opposé, les musulmans originaires de ces mêmes pays, lorsqu'ils émigrent en Inde, ne sont généralement pas des réfugiés : au contraire, on compte parmi eux de nombreux persécuteurs ordinaires des non-musulmans. Si les musulmans indiens ne veulent pas accueillir les non-musulmans persécutés, il existe une excellente méthode pour qu'ils puissent, eux aussi, obtenir l'asile automatique au Pakistan, au Bangladesh ou aux Maldives : que l'Inde commence réellement à persécuter systématiquement ses musulmans.
des milliers de manifestants, alors que la population indienne dépasse le Milliard! faut relativiser!!!
Et dire que ceux qui vivent en France se disent victimes d'islamophobie d'Etat .. C'est Pathétique
Dans cette entreprise en voie de perdition, il y a bon nombre d'employés sérieux et responsables.
Le titre de cet article est une provocation!
J’aurais préféré un autre titre: « malgré la profonde désapprobation des clients vis à vis des grévistes, la SNCF.... »
La droite molle va disparaître bientôt , très bientôt , au profit d'un vrai parti d' unité nationale qui représentera les toutes les branches de l'arbre généalogique de notre civilisation !
Chirac n’a jamais été à droite. !
Mitterrand était un homme de la vieille droite . Chirac a pratiqué la Taquya en faisant croire qu’il était un homme de droite, alors que c’était un horrible opportuniste de gauche, fort bien marié, hélas.
J’adore l’origine de son surnom.., c’est de l’Audiard!!
Une déclaration de Dodo la saumure il y a quelques années: « DSK porte atteinte à ma réputation » Trop fort le Dodo.
Plus chanceux que Balkany
Les métropoles ne sont en réalité que les "châteaux des seigneurs" !
Voilà qui va à l'encontre des revendications des Gilets Jaunes issus principalement de la France éloignée des métropoles et qui se plaignent en particulier de l'absence de services.
la plupart des français veulent vivre dans des quartiers calmes, des endroits où il fait bon vivre sans avoir à se supporter certaines situations
Je suis Agacée que l’on fasse des référendums en nouvelle caledonie ,
C’es5 comme l’UE, le peuple est appelé à revoter tant qu’il ne vote pas convenablement.
Quel intérêt de garder dans notre giron cette île, hormis l'espace marin qui n'est pas exploité ? Je ne pense pas ces gens capables de s'autogérer. Ils vont se vendre au plus offrant.
Jupiter n' a rien durci du tout, il souhaite autoriser les partis islamistes en France...
Durcir son discours c'est bien! prendre des mesures c'est mieux! mais cela c'est plus difficile a tenir, et n'est que de la poudre aux yeux!!
"Le sujet de l’immigration ne devrait pas inquiéter la population française. " Hors sol comme ses prédécesseurs.
Quelle belle équipe de gagneurs ...
Une migration de fonctionnaire prétendant arranger l'intérêt général et le fonctionnement administratif? Baliverne en propagande!
Je languis qu'ils ferment le trésor publique dans ma petite ville.
Certain, s'achètent des animaux, d'autres des enfants...
En gros on retrouve bien entendu toujours les mêmes c’est à dire ceux qui sont persuadés d’être progressistes et de détenir la vérité et qui en à peu près vingt années de pouvoir ont servi le déclin de notre pays. Les « fortiches » en révolutions sociétales pour un nombre ridicule de français sont déjà bien moins bons en politique économique, fiscalité, déficits et dette !
La PMA pour les célibataires et les couples homosexuels est scandaleuse.
Il est probable que Philippe propose une bonne réforme, mais je pense que ce que les français veulent dire c’est qu’elle ne passera pas Trop d’intérêts particuliers
donc plus de trente pour cent qui n'ont pas compris
Le problème c'est que les retraites relèvent du bon sens , de l'équité , des mathématiques , mais surtout pas de la politique . Il y a 1 ou 2 mois un homme politique suédois montrait son incomprehension devant les manigances et les tours de passe-passe faits par notre gouvernement . En suède il était par exemple impossible que l'état touche aux retraites (par exemple en modifiant une CSG quelconque) mises en places par tous les partenaires sociaux
si pour lui la justice n'agit pas, elle sera pieds et mains liés pour Fillon, comment Ferrand peut s'enrichir par l'intermédiaire de sa femme et comment Fillon ne le peut pas ?
Le Président de tout nos députés est mis en examen et cela n'émeut personne.
Que R Ferrand s'abrite derrière le pouvoir et la législation pour se maintenir, grand bien lui fasse , mais que de surcroît, il prenne les quidams pour des mal-comprenants, en ce qui me concerne je m'en souviendrai pour lui et ses maitres! un filou passe, mais déclarer :«Un mis en examen n'est coupable de rien» , c'est prendre les Français pour des analphabètes et si quelqu'un qui est mis en examen est présumé innocent, ce que dit R Ferrand ne signifie pas cela ! ne signifie pas la même chose ! cela se règlera un jour dans les urnes .
Cet homme est sensé etre jugé pour des faits graves et il.se pavane en toute impunité ...et on nous dit qu il.n est pas protégé ? Qui lui fournit led capitaux pour ses projets pharaonique...qui lui donne des contacts ..etc Il etait agent de sécurité, il est tres jeune et il semble avoir un.carnet d adresse plus fourni qu.un homme d affaire de 60 ans.
Un géant de la sécurité pour l'Afrique, ou comment réussir sans être passé par l'ENA, n'est-ce-pas... enfin il ya loin de la oucpe aux lèvres.
En attendant l'Élysée.
Et qui paie ?
SI c'est accepté, y en a plus d'un qui vont s'en mettre PLEIN LES POCHES........... entre les sites web et autres, le business va démarré!
Elle voudrait que la France, qui interdit la marchandisation du corps humain sur son territoire, accepte qu'on puisse la pratiquer à l'étranger en toute impunité ?
Un élu nîmois RN a fait l’objet d’une attaque par un groupe antifa. Son pronostic vital n’est plus engagé. Il semble que la gauche et la plus part des médias considèrent que les antifas sont dans leur rôle de nettoyeurs. Le FSB soviétique aurait bourgeonne dans notre pays?
Et pendant ce temps là un juge à Lyon consacre la désobéissance à la République. La Justice ferait bien de se mettre au diapason des menaces contre la démocratie. Une justice indépendante ne signifie pas une justice hors sol et hors de son temps.
Celà ne fait que refléter leur niveau de détestation dans le pays.
Sur ce dossier, la décision que rendra la Cour de Cassation, le 4 octobre prochain, dans l'affaire Mennesson, sur la filiation des enfants nés de GPA à l'étranger, sera très instructive.
Je ne comprends pas pourquoi. La PMA pour toute, c'est l'enfant sans père. La GPA c'est l'enfant sans mère.
A force de multiplier les incohérences, ce projet risque de plus en plus l'invalidation par le Conseil constitutionnel.
Vous savez d'ou ça vient?
PITIéé
Encore un livre comique, j'attends celui la avec délice
Les ukrainiens, avec leur économie misérable du 1/4 monde, rampant pour avoir quelques cents d'euros ou de dollars pourront dorénavant aussi avoir une pseudo religion de losers.
La décision des orthodoxes russes n’est qu’une décision politique pour être en accord avec la politique de Poutine ( il est assez logique que les orthodoxes ukrainiens ne soient pas soumis à la tutelle russe compte tenu de l’état des relations entre la Russie et l’Ukraine)... les orthodoxes Russes vont ainsi se trouver isolé au sein des orthodoxes...
La secte des popes du KGB revient progressivement à la réalité historique qui est celle d'un holdup de la Horde d'or sur le patriarchat de Kyiv entamé dès le 13 ème siècle, suite à la destruction de Kyiv, avec le transfert de l'autorité du clergé orthodoxe à Sarai, capitale de la future Moscovie. Cet ersatz d'église orthodoxe avait déjà prêté serment au khan et devait, en échange de sa protection, l'aider à collecter l'impôt auprès des populations finno-ougriennes constituant la future Moscovie-Russie. Tout comme aujourd'hui le patriarchat de Moscou est inféodé au FSB dont sont issus ses principaux dirigeants, au premier desquels le patriarche Kirill bien connu sous le nom de "cigarette pope" en raison de sa florissante activité dans la contrebande de cigarettes dans les années 1990s.
Voilà sur quoi travaillent les autorités! Et à côté de ça des tonnes de poudré passent en toute impunité mais nous on a saisi des coquillages!
Bizarre cet engouement car le goût n'a rien d'extraordinaire
Il suffit de voir les tonnes de coquilles vides de Lambi à Mayreau et à Petit rameau dans les tobago cays pour comprendre l'étendue de l'extermination de ce coquillage !
Un migrant c 'est fait pour migrer. C'est un scandale que l'État français fasse entrave à la liberté de circulation de ces braves gens.....Pour le pays qui se veut celui des droits de l 'Homme, c'est pitoyable....
Ce que les articles ne disent pas, c'est où sont emmenés les migrants récupérés par la marine anglaise ou les secours anglais ? Ils sont traités en Angleterre ou ramenés en France, peut-être selon des accords entre nos deux pays ? J'aimerais savoir.
et en plus il faut les soigner maintenant ! merci sarko d'avoir décidé la frontière sur nos cotes !
Heureusement qu’ils passent par l’Espagne soc!
Ça arrive régulièrement par centaines, sans que les médias en parlent. Sur « infomigrants.net »
Merci aux italiens pour moi c'est encore bcp trop.. hélas. Aucune politique sérieuse d'aide a d'Afrique
pour réclamer «le droit au retour» des Palestiniens chassés de leurs terres ou qui ont fui à la création d'Israël en 1948
Certainement pas merci à l'ue de Merkel et Macron qui se fichent de la détresse des civils du sud d'Israel
Pour 2020, la presse devrait se faire honneur d'arrêter de parler de dommages collatéraux, mais d'homicides de civils innocents.. Plutôt que de faire de la propagande..
De ces massacres de civils perpètres au Yémen par L’Arabie Saoudite on préfère à gauche et surtout l’extreme Gauche parler du ´génocide ´ des palestiniens par l’armée israélienne
Seul le nom des victimes palos est donné par l'afp
A l'âge de dix-sept ans, alors que nous étions à table, je me souviens avoir tendu mon couteau vers mon père, tant j'en avais assez des incessantes disputes qui opposaient mes parents. C'était en 1967. Je pense à ce jeune homme car je ne sais jusqu'où mon geste de menace aurait abouti si mon père, déconcerté, ne s'était immédiatement arrêté en s'effondrant : "Comment, tu veux tuer ton père ?
Cela devient une habitude, dès que le ménage se dispute, l'enfant supprime un antagoniste. C'est la loi du Talion ?
La faute aux parrains , les "fils et filles" à papa de la génération 70 , eux déjà mal élevées et éduqués ...Des générations raté .
Spasibo, spasibo, dorogoy Donal'd
"Un quartier qui échappe au contrôle des autorités centrafricaines et des forces des Nations unies." Autrement dit une zone de non droit au coeur de la capitale de Centrafrique. Les miliciens font donc le travail que ne font ou ne peuvent faire ni l'état de droit, ni les Nations unies. IL est rare que l'Afrique soit en avance sur l'Europe.
Pauvre Afrique qui ne réussit pas à se dépasser . On a même l’impression que ces pays régressent
Vous êtes étonnés que je ne soit pas étonné ?
L’explosion de la natalité en Afghanistan est plus préoccupante c’est un des 10 pays les plus prolixes.
Dans peu de temps Salvini sera de retour pour arranger tout ça..!
Je rigole.....
La coalition exigée par l’UE contre la volonté du peuple italien , n’aura pas tenu bien longtemps ....
Diffèrent point de vu entre le magazine le point et Trump Y a pas photos Trump a raison
Le complexe fait autour de 800-1'000m de long sur 600-800m de large. Il est presque aussi grand que la ville qui se trouve à côté.
Vive Donald Trump il dit si haut ce qui pense tout bas
Ce qui était naturel avant et ce dans toutes les contrées est devenu chose extraordinaire la perte de la foi explique sans doute cela.
De ce côté du Rhin il est peu probable que le sac fut restitué et dans l'hypothèse ou un tel signalement fut transmis à la police il y a de fortes chances que le sac suspect fut réduit en cendre par explosion au nom du principe de précaution.
Heureusement que cela c'est produit en Allemagne!
S'il n'y a plus de révérence pour les valeurs sacrées, la société n'a plus de base et elle se désagrège.
Et la femme du roi, où est elle ?
Quand Anna Soubry, ancienne parlementaire britannique virée à l’occasion des récentes élections, fait emprisonner une femme qui l’a brocardée, on n’a pas d’article dans la presse française. Bizarrement...
Désolé pour leurs conditions de vie, mais si chez eux elles sont meilleures, et c'est visiblement le cas puisqu'ils y laissent femmes, enfants et vieillards, qu'ils y retournent au lieu de commettre l'irréparable.
On ne les a pas obligés à venir ; il devient urgent d’informer les candidats à « une vie meilleure » qu’ils ne la trouveront pas en Europe
Pour info: En France, 25 personnes se donnent la mort tout les jours.
Curieux dans un article plus bas , un autre emprisonné pour offense au Roi... et celui-là pour un tweet...2 dans la même journée ça ne rigole pas au Maroc...
Tiers monde ....
Au Brésil chaque année depuis 20 ans, il y a 50.000 assassinats...
il faut dire "la guerre civile"! elle oppose les talibans islamistes, au gouvernement local! c'est à dire des afghans entre eux!
Cent mille tues zou blesses en 10 ans..et vous zappelez ca une guerre? Sait-on encore ce que parler veut dire? -Yes ,que c'est ta y perdre son wolof !
«Les pluies matinales sont assez rares dans l'après-midi». Formulation malheureuse et comique.
"les pluies matinales sont assez rares dans l'après-midi"
Les crabes , Ce n est rien par rapport à la laeticia
Les crabes ont le droit de manger.
Il y a tant de crabes autour des sépultures, là-bas ou ailleurs ...
Si l'élection n'était pas litigieuse il n'y aurait pas de réflexions.
Amusant de voir que tous les commentaires qui risquaient de ne pas plaire au CRAN ont disparu... Bien pensance et liberté d'expression ne font vraiment pas bon ménage en Macronie.
Je soutiens à fond la nouvelle miss France, mais être défendue par le cran ...
Excellent opération de la part de la police turc
20 recrues pour aller s'occuper des Kurdes.
Des francais
» La grève contre les retraites égale désormais celle de 1995 » -- si une partie des Français se soulève contre les retraites tous les 20 ans, cela veut dire que les esprits restent calmes jusqu'à le niveau de la vie soit en disaccord derechef avec les conditions des retraites imposées par les bureaucrates.
J’espère que la CGT sera obligée d’utiliser sa cagnotte pour indemniser la clinique. Après tout elle dit et répète partout qu’elle dispose d’un beau magot !
CGT = bande de Cerveaux Gravement Tetanises …. donc de dangereux irresponsables
Il serait impensable que les responsables de la CGT Energie ne soient pas poursuivis en justice. Cette impunité et cette façon de mépriser les lois et les droits de tous pour l’expression de leur seul droit de grève est insupportable. Si ils assument et revendiquent, alors qu’ils le fassent jusqu’au bout.
Il n'y a pas assez de SIDA en France sans doute.
La question n'est pas de savoir combien de mois sont nécessaires pour éviter les contaminations des receveurs.
Parce que les hétérosexuels ne courent pas de risques de contracter le sida ? Cette mesure "de précaution" était discriminatoire autant qu'inutile. Les échantillons sont de toute manière contrôles.
noyés sous les yeux de la mère  ? elle n’est pas aller chercher du secours ? comment peut mourir noyer en si peu de temps malgré l’arrivée rapide des secours ?
Histoire belge pour françaus ?
Pour comprendre, il faut préciser que la famille "anglaise" est d'origine africaine et que dans la plupart des famille africaine, on ne sait pas nager ... voilà ! il s'agit d'expliquer correctement sinon, les lecteurs ne comprennent rien du tout à l'article ! et effectivement, la piscine n'a aucun défaut, c'est pour cela que les autorités espagnoles l'ont tout de suite ré-ouverte ...
Kémi Séba a le droit d'avoir une opinion et l'exprimer ,mais il serait courageux et honnête de sa part d'aller au bout de ses idées et renoncer à la nationalité d'un pays qu'il déteste tant la France Mais cet homme en aura t'il le courage ?
Kémi Séba est un homme qui se bat pour la libération de l'Afrique, les patriotes Européens feraient bien de s'en inspirer en suivant son exemple pour libérer l'Europe du politiquement correct.
Elle n'a pas digéré la victoire de Boris qui est la 2ème victoire du brexit. Et cette manière d'affirmer que le délai soit trop court avant même d'avoir commencé à travailler en dit long sur l'état d'esprit des dirigeants européens. Et plus ça va et plus l'on comprend, par ces embûches, que le brexit est un coup dur pour l'UE, peut être même un coup fatal porté à une UE qui ne sait pas comment surmonter l'événement. Il faudra bien cependant que l'UE s'y fasse, la GB sortira de cette union sans queue ni tête.
L’UE ne se cache même plus....elle fera tout pour faire échouer le Brexit qui est inexorable....UK finira par sortir sans accord avant le 31/12/2020 et l’UE se retrouvera le bec dans l’eau...Désormais ce ne sont pas que les brexiteurs ce sont les britanniques qui mesurent la nocivité de l’UE.
le palais impérial et sa nouvelle impératrice sissi n'entendent lâcher le morceau, ça donnerai des idées à d'autres dans quelques années et les têtes couronnées se verraient nues
A belle plante
@ Esther : Tant que vous y êtes, n'oubliez pas d'apporter du cirage pour lui astiquer les pompes. Vous lui ferez également quelques courbettes de courtisans.
Combattons le  !
Impossible de croire la moindre declaration des mollahs corrompus
Tant qu´ils s´auto karscher ...
Encore des djeunes espoirs pour la France mis de coté.
Encore "un jeune homme" de.....27 ans.
La coutellerie française est à la pointe du crime! Joli effort!
Laissez parler les petits couteaux, la la la ....
Marrant ça! Maintenant on examine la santé mentale de la victime des fois qu’elle aurait injustement provoqué le couteau et que l’on puisse dédouaner les copains du poudré!
Pendant que M. Macron parle de Pétain, il espère faire oublier les vrais problèmes de la France :
Pétain s'est distingué pendant la Grande Guerre par une considération pour les hommes, pour les soldats que n'avaient pas ses collègues maréchaux. Ce soucis de l'économie des vies des soldats, le respect de ces hommes reste à l'actif de Pétain, ce respect est certainement à la base des réussites tactiques et stratégiques.
Le Grand Charles qui aurait pu avoir toutes les raisons de condamné le Maréchal ne l'a pas fait.
Les réactions indignées de l'AFDH, et de certains de ses collègues, prouvent bien, si besoin en était, l'existence du lobby LGBT, dénoncé à juste titre par Agnès Thill.
Je crois qu'il est temps de dire une chose très importante pour tous les Français.
J'arrive très tard dans cet article, où l'on remarque que la pluralité d'opinion chez LAREM est plus réduite que dans d'autres partis.
Leonarda aussi ?
Je vais à Tulle ,peut être que je pousserais la témérité jusqu'à Uzerches
Je croyais qu il avait accepte une offre d embauche de l etat islamique ?
Il me fait penser au gars qui criait toujours "au loup ! au loup !". Après un temps, plus personne ne l'a cru.
Jean Luc rêve de récupérer ce mouvement, lui qui ne galvanise plus que sa garde rapprochée. Mais il se fourvoie. Ce mouvement est ultra minoritaire et fondamentalement, un mouvement réactionnaire : il ne rejoindra pas la FI. La FI est perdue par la faute de l'ambition démesurée de son leader.
Hollande n'est rien, encore moins auprès des gilets-jaunes apolitiques originels originaux.
Madame égocentrique , qui avait dit:" Il n'a rien fait depuis 30 ns"? Alors votre phrase d'aujourd'hui "«Le leitmotiv qui consiste à dire, ‘il ne s'est rien fait pendant trente ans avant moi' ne marche pas», s'est-elle défendue. " n'a aucun sens!
Au fait, il était où Macron pendant le gouvernement de Hollande qu'il fustige aujourd'hui comme n'ayant pas pu "faire bouger les choses" ? Il avait piscine ?
je ne vois pas pourquoi Elsa Meline dit que Ségolene aurait mieux fait de se taire. Elle a eu le courage de faire ce qu'aucune autre n'a fait et je la voie très bine comme présidente de la République
Les socialistes ont explosé les taxes détruit nos entreprises créé un chômage-de masse explosé la dette publique Et ils viennent donne des leçons AU SECOURS C’est une peu comme la CGT qui vient se joindre aux gilets jaunes un contre sens qui ne trompe personne ou presque
Petit gommeux sans intérêt.... Le type de parasite sans parole que les Français ne peuvent plus sentir...
(Médias) La police israélienne a annoncé dimanche avoir recommandé l'inculpation du Premier ministre Benjamin Netanyahu et de sa femme Sara pour fraude et corruption, la troisième recommandation de ce genre contre le chef de gouvernement cette année.
l'immigration en France c'est Lazare Ponticelli un Italien dernier des poilus Français qui Dès le début de la Première Guerre mondiale, en trichant sur son âge s'engage au 4eme RMLE Régiment de Marche "" du 1er régiment de la Légion Étrangère a l'époque 1er REI a sidi bel Abbès "" lui aussi Darmanin fait parti de l'immigration mais a l’évidence pas du tout le même esprit -
Publié le 14/01/2019 ...Si l'on veut ramener le calme, il faut répondre aux trois cris de colère poussés par les Français.
Marine Le Pen et son père sont mis en examen pour voir mis en place des emplois fictifs et détourné des fonds publics européens.
Union des Nationaux pour la Victoire !
Elle rêve... Elle s'estime indispensable et se promet un destin. Que de temps et d'énergie inutilement dépensés. Bon, ça l'occupe !
Libre de se prendre une raclée !
Aussi nulle que madame Hidalgo. Et c’est pas peu dire.
La cassure entre la société bobo politico-médiatique et le peuple est totale. L'accumulation de la baisse permanente du pouvoir d'achat et de la hausse de l'insécurité, dont on parle peu mais qui est devenue un véritable problème majeur qui remet en cause toute la société, font que le peuple n'a plus du tout confiance. Et maintenant un troisième élément, essentiel, vient se greffer avec en 18 mois une hausse vertigineuse d'impôts et taxes anciens et nouveaux, dont curieusement personne ne parle, augmentent le risque d'une révolution. Macron et son équipe sont déconnectés de cette évidence. C'est pour cela qu'ils alimentent le feu. Macron c'est l'apprenti sorcier, l'homme qui voulait être roi mais qui risque bien de devoir fuir à ce rythme-là. Gouverner c'est prévoir : Macron ne prévoit rien ! Ces trois derniers discours en moins d'une semaine, depuis mardi le mardi 27 novembre 2018 en passant par le jeudi 29 pour en arriver au samedi 1er décembre 2018 ont été très mal perçus. Ce fut même un désastre. Il doit se reprendre avant le 4 décembre sinon le pire est à venir.
Rassurez vous une bonne météorite réglera tous ces problèmes de gens gâtés.
...ou sont les "verts"??? personne ne parle de ce nombre de fusées et autres qui partent tous les jours dans l'espace ????tant par la pollution que par les vibrassions terrestre??? et autres...
Ces gens délirent à plein tube et si on les écoute, on va tout droit vers une régression.
Pourquoi le gvt se donnerait de la peine ? Mélenchon se détruit très bien sans se faire aider .
Cette perquisition était un véritable traquenard et elle a fonctionné grâce à la paresse d'une partie des médias qui n'en ont retenu qu'une phrase de Mélenchon... Pourtant rien n'était régulier dans la façon de procéder.
Mélenchon et sa clique d'insoumis d'opérette font du cinéma en France parcequ'ils ne risquent rien ici........qu'ils aillent essayer de faire leur cirque chez Poutine
On nous dit souvent que les profs sont mal payés en France Mme Belloubet nous démontre plutôt le contraire si on en juge par son patrimoine...
Le parti du mépris connaît la crise
La parlementaire pratique l'écriture inclusive. Mais qu'en aurait pensé Molière, auteur des Précieuses ridicules ?
Mme Précresse, a trahi les républicains, elle n' a cessé de glisser des peaux de bananes sous les pieds de L. Wauquiez Président élu avec 74,68 % des voix des adhérent au lieu de le soutenir, alors qu'elle n' a pas voulu prendre le risque de relever un parti mis KO par l’échec de F. Fillon. Qu'elle ne compte pas sur les électeurs Les Républicains pour voter pour elle. Où va t-elle trouver des électeurs pour conserver la région région qu'elle a conquise avec le soutient des Républicains ? Auprès de EM ?
Un livre pour quoi faire? Pour parler d'elle-même et de ses états d'âme ? Tout le monde s'en fiche éperdument. Par les temps qui courent, il faut savoir économiser le papier.
Cette nullité fracture encore le peu qui reste des LR
Cet intitulé "PROTECTION DU MODE DE VIE EUROPÉEN" est irrecevable parce qu'il a une connotation électoraliste qui plus est inadmissible qu'elle est quant à elle faussement conservateur et tacitement progressiste... Alors qu'il ne doit pas être connotatif mais dénotatif comme l'est le terme de culture qui a pour lui qu'elle est commune à tous les habitants des territoires où elle s'étend, pas le mode de vie.
Il faut sauver la Renaissance et la seule civilisation qui ne prend pas ses "citoyens" pour des enfants.
Il y a du de Gaulle chez cette dame
Il me semble que c'était Jean-Pierre Raffarin qui disait aux Français : "il faut faire des sacrifices"... Des sacrifices, les Français en ont fait. Maintenant, ils ont faim... En 1789, la faim du peuple a conduit à l'abolition du système en place. Aurons-nous la même chose en 2019 ?
Macron, digne héritier de Hollande, celui qui avait fait gazer les pacifiques manifestants de la manif pour tous, mais avait laissé faire les black blocs qui ont commis des dégâts monstrueux pendant les manifestations contre la loi travail.
«Gilets jaunes» : «Je n'accepterai jamais la violence», déclare Emmanuel Macron.
Wauquiez.... a la poubelle... il soutient les Gillets Jaunes!!! Tout comme la "fille de"
Les clivages de ce pays Une fois le catalyseur des haines et colères (souvent légitimes) retiré que restera-t-il ??? Un clivage social entre classes, plus fort que jamais;
Mr. Wauquiez ferait bien de se pencher sur les précédents référendums comme celui de 2005 qui à été jeté à la poubelle par Mr. Sarkozy pour complaire à l' U.E. alors que 55% des Français l'avaient rejeté , refusant le traité de Lisbonne qui retirait à la France sa souveraineté .
7 Md€/an à économiser sur la CSPE en coupant les subventions à l'éolien, çà vaut bien un référendum, puisque nos politiques n'osent pas y toucher, de peur de se mettre à mal les Verts !
Un référendum sur la transition écologique ?! Au point où on en est ? Il y a déjà le référendum sur l'UE de 2005 à prendre en compte, puis il en faut un sur l'immigration et la protection des frontières et là il nous ressort les grammes de CO2 ? Il vaut rien du tout ce gars, changez le avant la fin du délai de rétractation, encore une machine à perdre aux commandes !
Moi je demande au gouvernement d'être raisonnable et de répondre à la crise politique en accédant à la demande des gilets jaunes pour plus de démocratie dans ce pays !
Castaner ne peut pas continuellement demander aux « bons » citoyens, GJ ou autres, de renoncer à des droits fondamentaux en démocratie sous prétexte qu’il n’est pas capable de gérer les casseurs dans ce cas précis
Alors Edouard, bientôt au chômage grand déglingos ?
Il faut être obtus voir sot pour penser que les patrons français garderont leurs collaborateurs jusqu'à 64 ou 65 ans ! Trop souvent à partir de 45 ans plus de formations, plus de promotions et vers 52 55 ans direction pôle emploi! Sommes-nous capables d'intégrer cette sombre réalité? Je ne parle même pas de la révolution numérique et IA qui va balayer beaucoup de petites entreprises... Notre riche élite a failli en acceptant ou ne proposant que l'austérité comme solution. Les français n'accepteront plus la pauvreté et le déclassement de père à fils voir petit fils . Tout cela finira mal!
Macron est politiquement, déjà "plié".
Il faut être obtus voir sot pour penser que les patrons français garderont leurs collaborateurs jusqu'à 64 ou 65 ans ! Trop souvent à partir de 45 ans plus de formations, plus de promotions et vers 52 55 ans direction pôle emploi! Sommes-nous capables d'intégrer cette sombre réalité? Je ne parle même pas de la révolution numérique et IA qui va balayer beaucoup de petites entreprises...
bonjour votre discours est totalement absurde est a l'encontre de l'opinion 80% de la population est pour la protection du loup cela vous dérange je comprend des éleveurs censer travaillent avec des associations protectrice du loup pour trouver des solutions intelligentes et ça fonctionnent et nous prenons sur nos vacances pour les aider , nos pays voisins trouvent des solutions, vous ne gagnerez rien les mouvements extrémistes comme les vautres existent ds chaque camp et ne feront rien avancer par apport a une population totalement majoritaire majoritaire et garder vos neurones pour travailler ds le bon sens vous êtes des incultes de la société
Le loup est de gauche.
La France doit sortir de la Convention de Berne.
Vous êtes tous méchants,
Un juge dans chaque voiture de patrouille. Des juges en première ligne dans les cordons de police pour éviter les bavures. Leur logement de fonction en banlieue Simples comme solutions non ?
N’en déplaise aux juges et à la justice, l’opinion francaise pense que NOUS DEVRIONS REMETTRE EN SERVICE LA MACHINE A RACOURCIR !
Et ben voilà on y est . C'est bad!
N'est-ce pas un peu inconscient d'avoir sciemment un enfant sans avoir les moyens de l'élever et en en laissant la charge aux autres ?
Alors ca c'est la plus grosse idiotie que je n'ai jamais entendu dans l'autre sens le prix de l'enfant est a combien ?
M. Taché ? Celui qui mélange tout ? Un HIJAB signe tres marqué de l' islamisme et un pauvre petit serre tête que l' on met pour retenir les cheveux sans aucune appartenance à une religion quelconque , un simple petit accessoire étroit, très discret , commode pour tenir la chevelure ? Nul ce Monsieur il me semble.
Ce Monsieur apparait bien en effet comme un apôtre de la soumission à l' Islam mais c' est bien de lui permettre de participer mieux que de faire interdire par des pressions d' associations islamistes et de syndicats gauchistes un séminaire de M. Slfaoui .
Un socialiste à cette convention. Espérons qu’il y aura débat.
A voir sa tête super renfrognée on sait qu'il sait avoir perdu son rêve de revanche
dire qu'il y a complot? non, c'est vrai, c'est une idiotie; par contre, dire qu'ils utilise cet évènement, c'est une réalité.
Une petite affaire dans les affaires de favoritisme initialisées par Macron depuis l' Elysée...
Pourquoi donc relayer les gesticulations de ces deux énergumènes ? Est-ce bien du journalisme ?!
la stupidité des deux cotés vraiment ils sont tombés bien bas à LFI
Très opportunistes ces deux là !
oui, quand les politiques s'appliqueront les règles qu'ils imposent aux citoyens..
Article d'une parfaite lucidité et d'une totale clarté.
Excellente analyse, si le livre est aussi posé et réfléchi, ça pourrait faire un beau cadeau de Noël. Beaucoup de sociologues, même le plus gauchiste et médiatique d’entre eux, Emmanuel Todd, sont en train depuis une quinzaine d’années de poser ce constat de dépression généralisée de la société française, qui se remet bien mal des « acquis » de mai 68... Les remèdes proposés sont variés, mais le constat est bien la, l’état-providence est en train de sombrer doucement devant le jusqu’au-boutisme de ses principaux bénéficiaires... Il y a bien évidemment une raison à la montée en puissance de l’offre d’extrême gauche en France, du RN à LFI en passant par les verts, et elle est parfaitement décrite dans l’article. Ça change des jugements à l’emporte-pièce de Zemmour...
C'est quand même ahurissant qu'il faille lire un article très spécialisé pour découvrir que " la France, comme le révèle l’enquête P.I.S.A. du 3 décembre, soit l’un des trois pays (sur 79!) dans lesquels les élèves se plaignent de problèmes de discipline au sein de la classe?"
74...debut du néo-libéralisme. Les puissants, ne comprenant pas, alors qu'ils venaient de concéder depuis 30 ans des avancées sociales aux pauvres et aux classes moyennes, que ceux-ci se révoltent et contestent l'ordre établi, ont entrepris une nouvelle façon d'imposer leur ordre: rendre poreuse la cloison jusque là étanche entre l'Etat et la sphère privée, détruire les solidarités, individualiser, fragmenter la société. Et bien sûr, détruire les services publics. C'est un complot (oui, j'assume totalement le mot) à très long terme. Commencé il y 45 ans, il va se poursuivre encore pendant des dizaines d'années. La médiocrité de l'enseignement (notamment de la formation des enseignants) fait partie de ce complot, ainsi que la réforme actuelle du système de retraite.
D'accord avec nombre de commentaires, je reprends : "Avant d'écrire un article, il faudrait au moins connaître un peu son sujet." L'auteur n'insiste pas assez sur la responsabilité des gouvernements successifs qui n'assurent pas une continuité mais quasiment un chaos : dans le primaire chaque nouveau ministre y va de SA réforme, et fait se multiplier les efforts de réadaptation, les éditions de manuels par millions, en multipliant ce que le populaire appelle les initiatives "pédagogos" ; avec des nouveautés "révolutionnaires"...sans résultat, voire pire.
Personnellement, c'est l’identité de la France et de l'Europe qui m'inquiètent quand je vois certains de leurs dirigeants, et non des moindres, complaisants avec l'islamisme qui étend sa toile en toute impunité et accueillants des masses d'immigrés qui ne viennent pas sauver nos retraites, comme le prétend "un certain" grassement rémunéré, mais au contraire les réduire pour mieux les assister.
C’est toujours après des événements violents guerres et révolutions que les grandes réformes ont été faites en dehors des societales.
C'est triste de voir que certains Français doutent tant d'eux-même qu'ils ont besoin soit d'imiter des modèles étrangers inadaptés, le modèle allemand ou anglo-saxon ultra-libéral ou encore japonais, soit d'écouter religieusement des soi-disant intellectuels étrangers persuadés d'avoir les réponses à tous les maux français, bien qu'ils soient complètement ignorés dans leur propre pays. Pourquoi avoir un tel complexe d'infériorité? Les Français est un peuple fier avec une grande histoire qui a toujours su se réinventer face aux défis.
La mort de l'intellectuel de gauche réformiste n'a rien d'alarmant. Par le fait qu'il n'est plus tout à fait pour ne pas dire du tout de gauche n'étant plus démocrate au sens classique du terme: il est trop sur le terrain de l'économie qui est celui de la droite. Et il est même responsable de la radicalisation de la gauche, le réformisme étant une création de la droite comme moyen de refuser toute remise en cause de l'économie venant de l'extérieur. C'est ainsi que peu à peu, elle a -disons- contaminée l'aile droite de la gauche. Ce qui fait dire que le "clivage" (j'aime pas ce mot) droite gauche n'est plus vu comme pertinent: une façon de ne pas dire qu'il n'y a plus maintenant une mais 2 catégories de droites; qu'il n'y a plus une gauche mais 2 catégories de gauche: on a surtout alors une catégorie de droite et de gauche qui se retrouvent de plus en plus sous la forme d'un bloc élitaire et une autre catégorie de droite et de gauche que la catégorie élitaire a mis sens dessus dessous; et qui tarde à s'organiser en bloc populaire pour se relever de tout ce chambardement. Mais quand les gens vont comprendre le manège -ça mettra le temps que ça mettra-, que le réformisme n'est qu'un sophisme des élites pour que rien ne change tout en laissant penser que non, que tout suit un cours normal, je pense qu'il y aura un retour de bâton qui se fera… comme ça s'est toujours fait, car ainsi va la vie...
Il n'y a plus d'intellectuels de gôche, ni réformistes, ni radicaux. Il reste Hollande pour donner une idée du niveau conceptuel de la gôche
Bizarre cette survivance des idées marxistes qui ont démontré depuis longtemps leur nocivité !
Martinez représente moins d'un million de personnes, d'àge moyen supérieur à 60 ans. Une petite clientèle, en grande part non concernée par la réforme. Ce n'est pas parce que le dossier a été mené par des amateurs au gvt qu'il faut laisser hurler des opposants encore plus pathétiques.
voilà un sujet qui aurait pu faire l'objet d'un CNI !
Je veux bien, mais au moment où nous nous interrogions, au moment où nous publions de sites en sites nos pétitions, où étiez-vous ? On nous répète que ce pacte n'est pas contraignant, alors quel est l'intérêt de le signer . Intox, désinformation, fake ! Nous sommes des millions à ne pas comprendre, déni de démocratie, un grand débat devait avoir lieu mais il est annulé, pourquoi ?
"Fustigent", "s'émeuvent", etc. Mais qu'ont-ils fait, ces partis supposément "d'opposition", pour alerter la population, mettre le débat sur le devant de la scène, imposer la consultation par référendum, etc. ?
La France est très malade, divisée par le système macronien. Les Français exprimeront colère et rancoeur dès qu’ils le pourront !
Le manque d’enracinement de la Macronie et de ses élus hors-sol est aussi une explication
Divisons la france en 2. D'un côté ceux qui veulent travailler et s'en sortir et de l'autre ceux qui veulent le chaos.
Elle devrait lire Catherine Kintzler sans attendre
Voir l'article de Guillaume Perrault du 16/10 : «Quand les catholiques étaient des citoyens de seconde classe»
Principes (1) de la laïcité à la française selon le titre Ier, " Principes ", de la loi du 9 décembre 1905 :
Ce qui me fait voir rouge dans cette histoire: la critique d'Israel est rarement une critique , en général c'est un appel á faire disparaitre le
Puisque l'on parle d'antisémitisme, j'attends avec impatience un "papier" de Goldnadel pour commenter les propos odieux et à connotations antisémites envers l'historien (juif) Benjamin Stora. Propos publiés dans le hors série d'octobre de Valeurs Actuelles, sous la plume de Bruno Larebière (ex directeur de Minute). Il nous a parlé de Corbyn la semaine dernière: va-t-il nous parler de ces faits?
L'autocollant à fond jaune et lettres noires, dont on peut penser que les auteurs n'ont pas choisi les couleurs au hasard, fleurit sur les murs, places et objets urbains de Paris. Il y a quelques années, un autocollant similaire avait été collé sur la photo de Guy Mocquet à la station de métro éponyme. On pouvait y lire "troupes françaises hors d'Afghanistan !" Ces tracts sont anonymes mais on peut y lire l'idéologie des Frères musulmans et leur "défense" de l'Oumma. L'usage de l'idiome des droits de l'homme passe mieux en Occident que l'appel au Djihad...
À force d’égalitarisme forcené, les Français ne supportent plus les véritables aristocrates: ceux Au mérite ! Tant pis pour eux, je les laisse bien volontiers à leur rance jalousie...
Typiquement une analyse de socialiste intellectuel, passant à côté du sujet : l'égalitarisme à la noix imposé de force à des gens qui n'en veulent pas. Cet égalitarisme génére l'inquisition permanente, pour bien s'assurer qu'il est appliqué. D'où les verbatim de l'article.
Au debut du siècle dernier, le Parti radical, le plus grand parti de France, regroupait les categories sociales qui, pour le plupart, ont quasi disparu aujourd'hui ::petits patrons, petits commerces, artisans, cultivateurs possedants et autres. Il semble que nombreux sont ceux qui cherchent encore leur voie a present.:
La start up LREM est en faillite. Elle est entretenue par les fonds de l' Etat comme une danseuse. Leur patron Macron est "cul par dessus tête".
bien qu'il s'agisse réellement d’incompétent, à la tête de l'état, dans un sens, cela reste totalement logique, un politique est en général une personne bonne à rien (mais pas propre à tout). que ce soit le pen, macrons, etc... ils sont tous dans le même niveau, celui du fond. sans aucune culture, sans réelles connaissances; seul le verbe ne peut leur être enlevé; mais pour ne rien dire ou s'exclamer sans même qu'un seul sens à leur phrase soit aperçu... Pour marcon, c'est la caricature; il parle, parle, je dirait qu'il jacasse des mots à l'image de ces rapeurs: sans saveur, sans idées, sans même de sens; des mots issus du "pipotron" bien connu... la France a voté pour le pipotron... quelqu'un à la botte complété de lobbies, qui, par peur lui disent à voie basse : "lâche tout macron, nous avons peur d'avoir nos têtes sur un pique... " Nous voyons là leur couardise et traitrise classique. mais macron, l'opposition,... c'est la même boutique.
À voir comment elle gère sa « boutique », on se doit de reconnaître qu'avec « l'amère Le Pen » nous avons affaire à une authentique experte en amateurisme …
"Macron fait ce qu'il peut". Certes. Mais il peut peu.
En FRANCE, on s'adapte à l'électorat: son manque de pragmatisme, son absence de connaissances économiques, son attitude anti-entrepreneuriale et pro-assistanat outrancier, ses sautes d'humeur tous les 12 mois, sa joie de manifester et casser, la FRANCE quoah !!! "Champions du monde".
Perso, je pense que NSarkozy a été empêché de faire son programme vu la crise mondiale financière ! Il a voulu enlever des fonctionnaires avec pas de remplacement (à l'époque pas de terrorisme faut le souligner) il a navigué à vue en essayant de protéger les plus faibles : mon opinion aurait dû faire un second mandat pour enfin réformer plus facile avec un 2e mandat ! Je le regrette car sur son visage je sentais de réelles émotions de compassion de pas pouvoir réussir vite  ! les syndicats et le PS ont flingué sa crédibilité et aujourd'hui le Ps est petit, petit oup's ! Macron est pas aimable comme s'il jouait un rôle et on y croit pas !
Le Foll l'Illuminé... Ni l'éclairé ni l'éclaireur !
" L'ancien ministre socialiste est favorable à une candidature de Ségolène Royal aux élections européennes ". Pas nous !
Lorsque l'on est pourvu d'une intelligence humaine supérieure au moins équivalente à celle du cœur, il faut se mettre en avant !
Un nouvel ordre immoral. Qui juge et condamne sans procès et sans appel. Les dignes successeurs de Staline. Bientôt le goulag.
« Faire parler les morts à travers des citations » dire que c’est « malsain et lache « Incroyable commentaire d’une lectrice il y a trois jours. Je crois en la communion des grands esprits : ce sont des géants sur les épaules desquels nous devons nous hisser
Il n’y a plus d’artistes : ce sont de nouveaux philistins. Toutefois, l’égalitarisme, comme le communisme autrefois, a sa propre nomenklatura qui prétend se soustraire elle-même à ce qu’elle tente d’imposer. Tartuffe traverse les siècles.
Ce qui caractérise le mieux les français, c’est leur besoin d’incongruité. Ainsi ils sont obstinément attachés à l’Égalité, sauf quand il s’agit de défendre leurs privilèges.
La longévité est un gros souci pour les politiques. Les syndics en parlent peu ou pas. Baisse du taux de natalité également, mais, ils savent comment compenser par les migrants. Le climat, la surpopulation, l'imperméabilisation du sol par les déchets qui jonchent les fonds des rivières, fleuve, autres cours d'eau exutoires contribuant aux grosses inondations, l'endettement extérieur, la stagnation de la création de nouveaux emplois, perturbent la donne.
Deux éléments sont essentiels dans un régime par répartition :
Cela lui ferait tellement de bien de marcher ou de faire de la bicy...comme le faisait si bien Madame Taubira...mais bref....avec les embouteillages ,dans SA voiture de Fonction...elle aura l'occasion ainsi, de remuer un grand nombre de fois, dans sa bouche ,ses futures prises de positions ...tellement personnelles et toujours excellemment peaufinees!! Il est vrai que j'attends toujours, avec bonhomie, ses delicates interventions.
Propos arrogants et méprisants. Quelle grande finesse d'esprit, à ce stade vous ne pouvez que le faire exprès.
combien sont concernés dans le fond par le quotidien des français.ils sont élus puis payés puis pas vraiment responsables de ce qui se passe ensuite
pour moi chaque victime due a ces gens venant du sud de la méditerranée est du au comportement de nos politiques qui favorisent leur accueil
ha oui ? et bien pour moi il y en a déjà 10 millions de trop -
La question fondamentale n'est pas tant celle du nombre, certes à ne pas négliger, que celle de la qualité.
"il suffit de revenir à là où on en était en 1700". Croquignolet, ce "à là où". M. Jancovici devrait peut-être dépolluer son langage.
Je soutiens JM Jancovici depuis plus de 10 ans en achetant ses livres et en les offrant: une idée pour Noel! Tout simplement parce que ce qu'il dit est vrai et qu'il ne se noie pas dans les fantasmes ou les détails. Certes ses discours utilisent des métaphores qui peuvent déranger; mais il rappelle qu'une règle de 3 ne trompe jamais. Il est désolant de voir aujourd'hui des ingénieurs et des législateurs s'orienter vers des directions que les principes de la physique réfute par avance, sous prétexte qu'il n'est pas acceptable d'essayer quelque chose: c'est la politique Shadock. Mon chemin a été celui d'un naturaliste confronté au charbon, puis au métiers du logiciel OO et IA dans des contextes de gestion de réseaux électriques, puis télécom, puis finalement d'une informatique distribuée et temporellement cohérente. Je reste un homme de la terre qui pense que nous sommes devenus fous et que ce fait, c'était mieux quand je suis né ou au XVIIème siècle. Cet article est pour moi la récompense de plusieurs mois où j'ai remis la pression en faveur de "Janco" dans mes commentaires ici.Il est temps d'avoir enfin les pieds sur terre, et comprendre aussi que 8 mds d'humains, ça va pas "flotter", comme le dit "Janco".
Il faudra attendre le début des années 60 pour que les premiers modèles climatiques extrêmement rustiques en raison des faibles capacités des ordinateurs de l’époque soient possibles. C’est un peu comme si vous vouliez faire cela avec votre PC d’aujourd’hui bien qu’il possède une capacité de mémoire 1000 fois plus importante que les plus gros ordinateurs du début des années 60.
Vous n'auriez pas une photo encore plus sombre de Mélenchon, qu'il ait l'air encore plus hargneux ? La propagande paraitrait encore un peu plus forte, là ce n'est pas suffisant.
On voudrait interdire le vin mais légaliser l'usage du cannabis.Ceux qui affirment que le vin(un verre par jour) ne produit aucun effet bénéfique ,ne prouve pas le contraire.En plus ils sont des médecins qui traitent les problèmes d’alcoologie,scientifique ou partisan?
l'alcool et le vin sont interdits dans les entreprises, il doit en être de même pour les députés et sénateurs et tout fonctionnaires d'état et locaux et si
et les lobbys à l'Assemblée nationale pour les retro-commissions faites nous rire !
Une répression et une violence gouvernementale inédite depuis la guerre d'Algérie, et ce sycophante se permet l'arrogance de prêcher pour encore plus de violence! L'imbécilité monumentale de ces individus frôle la criminalité.
Ce n'est pas seulement de la cupidité, de l'incompétence ou du mauvais goût. Je pense qu'il y a une volonté nihiliste délibérée de saccager tout ce qui est vieux et beau.
J IMagine que. Auteur de l article habite ds le quartier...
On voit, sur la photo, à quel point ce bâtiment est moche et le restera.
Encore un monument d'idéologisme et d'enfonçages de portes ouvertes. Nier que Corbyn n'a pas ramassé une raclée relèverait de la langue de bois la plus épaisse. Rien à redire sur le plan électoral (les chiffres sont éloquents). Pourquoi faire une comparaison avec la Gauche française ( qui par un glissement sémantique devient sous la plume de l'auteur « extrême ») alors que les problématiques entre les deux pays sont totalement différentes ? L'ex-secrétaire général chargé des médias au sein de l'ex-UMP aurait pu aussi comparer avec la déroute totale des LR (dont pas un n'était favorable au Brexit). Mais bon.... Comparer Élisabeth Warren et Bernie Sanders à de dangereux extrémistes de gauche est assez risible (que l'inénarrable avocat relise ou plutôt lise leur programme. Finalement, qui se réjouit de voir des personnages comme Boris Johnson (menteur avéré) ou le nostalgique de la dictature militaire Bolsonaro ? Le RN et leurs collègues de la fumeuse « Convention de la Droite ». En gros, l'extrême droite (mot qui choque Goldnadel alors qu'il voit des gauchistes partout de Raffarin à Mélenchon en passant par Bayrou..) Enfin, au delà des stupides déclarations de Mélenchon, peut-on rappeler sans être taxé de toutes sortes de vocables, que le Crif ne représente que lui-même, qu'il n'est plus que le relais du Likoud et de Netanyaou ? Quand Elisabeth Lévy (pas vraiment une gauchiste) s'offusque de la dérive de cette institution, on peut se poser quelques questions non ?
Les suédois et les belges nous disent de ne pas tomber dans ce piège.
M. PHILIPPE a eu tord de fixer l'âge pivot! Il eut été préférable qu'il indique que cet âge sera défini à la suite de négiciations avec les "partenaires sociaux" (terme à la mode, tel que les réseaux sociaux!!), et imposer, ensuite, devant leur incapcité à trouver une solution! Bon, la partie n'est pas perdue pour autant! Les 2 parties sont exigeantes, chacune va faire une petite concession, et tout le monde aura gagné, (sauf l'économie du pays biensur, mais ça, les syndicalistes s'en moquent!!) Le seul danger est dans le fait que les syndicats ayant perdu toute crédibilité, ne soient pas suivis! A force de déclancher des grèves pour tout et rien plutôt que négocier, ils ont perdu pied, et ça, c'est grave! La re est inogarnisée et bien incapable de négocier!!!
Les 2 plaies de la France....!!
La justice en France est indépendante et c'est elle qui décide de faire arrêter quelqu'un pas le président ou le gouvernement.
Plutôt que de l'arrêter, lui coller des amendes.
Le divorce entre la justice et le peuple est patent. Laxisme et inadaptation au temps présent de l'arsenal juridique, en sont les deux principales causes.
Et si pour une fois les policiers tapaient sur ceux qui leur font vraiment du mal au lieu des gilets jaunes ? C’est trop facile de se réfugier derrière les ordres ou les instructions reçues ou non reçues. C’est aussi à vous policiers de faire vos choix et de montrer dans quel « camp « vous êtes
Mais lorsqu'un parti comme le RN veut resserrer les boulons, alors le meme syndicat FO (au diapason des autres syndicats) appelle à SURTOUT ne pas voter pour lui
A quand le mois sans impôts ?
Divin: tel est un bon vin qu'il soit grand cru classé ou vin du cru. J'ai trop de respect pour les paysans vignerons pour obéir à une injonction aussi bête qu'inutile.
Pourquoi les culpabiliser ? Il faut juste les empêcher de nuire. Près de la moitié des accidents routiers et la quasi totalité des violences conjugales sont liées à l’alcool.
L'écologie politique est une des faces du gauchisme, y compris sur le plan de la violence. Et comme la violence en groupe paye toujours, ces mouvements prospèrent.
Je suis d’accord avec les points mits en avant par Baptise.
L'approche scientifique de l'écologie et du climat n'a d'autre solution que la décroissance de la consommation énergétique. Voir les justifications de JM Jancovici en vidéo-confs et autres publications: "CO2 ou PIB il faut choisir". Il n'y a pas d'autre solution non plus que la décroissance démographique et le retour au moyen-âge  : petites villes, transports minimisés, travail animal et manuel, couples et familles stables, habitats thermiquement isolés, réduits et partagés. C'est une posture de droite réac, celle du "réagissant" H Vincenot dès les années 50, la mienne dès 1978, et en rien une posture de gauche. L'idéologie de la vraie droite est anti-consumériste, anti-immigrationniste, endémiste, et anti-libérale. Si la droite actuelle et ses médias meurent, c'est simplement qu'ils ont tout faux. Cesser d'être humaniste revient à comprendre les limites. C'est une base de droite s'il existe encore une droite.
Tres clair et convaincant.
Limpide comme de l'eau de roche, aux antipodes de la viscosité de l'huile de roche qu'on nous injecte à longueur de sermon médiatique pour faire tourner les rouages grippés de notre société. Le législateur et l'exécutif devraient se souvenir que, mutatis mutandis, la dissuasion n'a de meilleurs arc-boutants que l'arme atomique.
Et l'on apprendra que c'est Joe Biden qui fricotait avec des milliardaires politiciens unkrainiens et non point Trump, comme le prétendent encore AFP, et les ploutocrates clintoniens, officine de l'avant-garde de l'anti-Trump.
Mais « les puissants » en France, ce sont justement les syndicats communistes, capables de bloquer le pays pendant des semaines, faute de gouvernement courageux qui oserait enfin limiter ce sempiternel « droit au blocage »... Ils veulent quoi de plus ?
Il me semble que la logique du raisonnement développé ici par P. d'Iribarne est moins lisible que lorsqu'il la déploie dans ses ouvrages.
« On a voulu, à tort, faire de la bourgeoisie une classe. La bourgeoisie est tout simplement la portion contentée du peuple. » par Victor Hugo ( 1802 — 1885 ) dans Les Misérables.
Pour quelqu'un qui se dit agnostique, bravo quand même pour cette utilisation des textes sacré..
Ce quatrième altruisme est un élan et pas seulement un acccueil : selon les termes de l'évangile du bon Samaritain, il s'agit de "se montrer le prochain" de l'autre
C'est beau! Mais ce n'est pas la vrai nature de l'homme. Bâtir une société contre nature n'est pas viable. D'ailleurs la société chrétienne a fait faillite.
Moi je dis que Mélenchon devrait fumer de temps en temps et péter un bon coup chaque jour...
A quoi sert la mascarade de Mélenchon et de Lfi? On ne se comporte pas comme ça à moins de vouloir faire une pression médiatique sur la justice.
je me fiche de Mélanchon mais Dupont-Morreti est encore pire , arriviste et arrogant il se prend pour un caïd il a pondu une pièce ou il joue son propre rôle c'est d'un narcissisme écœurant -
Amateurisme d'une demoiselle.
Elle devrait réfléchir avant de parler, mais pas la peine le mieux est qu'elle se taise MERCI !!
La porte-parole de La République en marche vient de se rendre compte qu’elle a répondu un peu vite? Mais décidément dans ce domaine Aurore Bergé est une habituée .....
Concernant la manipulation par la Russie selon Loiseau , cette femme peut-elle expliquer pourquoi nos politiciens feignent d'ignore qu'il y a eu non pas 1 mais 2 référendums en Crimée?
Concernant la déstabilisation pratiquée par la Russie selon Loiseau , peut elle expliquer pourquoi nos politiciens feignent d'ignorer l'origine anglo-saxonne de la guerre en Syrie selon les preuves de Roland Dumas et la position de Mr Juillet ex DST?
Concernant la manipulation de la Russie selon Loiseau , cette femme a t'elle dénoncé l'abscence de prise en compte de la déstabilisation financière illégale de l'Ukraine par les 5 milliards de Washington?
@ HENRY LEROIZ ,
@le_promeneur , Vous pouvez ne pas aimer les Balkany . Mais votre détestation ne vous empêche pas de rester objectif . Levallois est une ville importante , avec adjoints , élus délégations etc ..., qui accompagnent le nouveau maire Isabelle Balkany et permettent à la mairie de continuer à être bien gérée . I. Balkany a toujours été très présente (Education , en particulier ) et l'envoyer " dans un studio tout confort dans le quartier des criminels " ( je vous cite ) ne servirait à rien pour la ville de Levallois .
Mme Balkany est considérée trop faible pour occuper sans responsabilité un studio tout confort dans le quartier des criminels vulnérables, mais est tout à fait apte à diriger une grosse commune et à gérer la tempête. Le juge des liberté peut-il prendre acte et l'envoyer illico dans son studio payé par le contribuable? N'y a-t-il pas une visite médicale nécessaire pour pouvoir exercer la fonction de Maire?
URGENT! À 21 h 30,, donc dans 26 minutes, ce mercredi, débat télévisé sur ce sujet en référence à CET article du Figaro sur RT France!
@Guibbs Il me semble, au contraire, que, si être français (ou de culture française) a un sens, c'est justement dans la mesure où cette identité continuera à affirmer sa "différence", différence par rapport à quoi? par rapport à la mondialisation, c'est-à-dire par rapport à un processus qui nous intime justement l'ordre d'araser toutes nos différences. "Je ne veux plus entendre résonner qu'une seule langue sur la Terre" clame la grosse voix sans visage.. Et bien non! La langue française entend persister,, et ce sur toutes les cases du jeu, contrairement au danois, au coréen, au finnois, au luxembourgeois,etc.. dont les mondialistes ont l'inconscience de nous proposer de suivre l'exemple..
La France  ? What is it  ?
On persiste a nous traité de complotiste ,d'extrêmiste ,de feneant et j'en passe mais ont est pas con et le monde entier vois bien que les lois ne sont pas les mêmes pour tous le monde !!
Soit il ment soit il protège quelqu’un.
trois fois rien ce n'est pas grand chose, et quelques centimes par çi ou quelques centimes par là vous n'allez pas lui faire une mauvaise querelle
Eh oui elle ne sait pas combien ca coute à la fin du mois pour un artisan....ces petits centimes peuvent couter vite 200€ de plus
Elle nous en fait une belle de pompe.
En même temps il ne reste que les extrémistes .... normal
Les macroniens enjoignent à respecter la Nature, et ne jurent plus que par l’écologisme, mondialisme qu’ils croient plus présentable.
Rien n’est plus dangereux que les courbettes du pouvoir devant ces groupuscules despotiques et capricieux, qu’il prend pour l’air du temps.
Mis à part le côté baroque, de sa coopération avec Cyril HANOUNA, je me demande comment se passera la cohabitation entre eux...
Elle est insupportable.
Les médias les aident en relayant tous ces incidents. Les reportages sur les manifestations devraient être plus objectifs et filmer la réalité de ces poignées de manisfestants en donnant l'impression du nombre. Ils ne sont jamais plus d'une dizaine mais font beaucoup de bruit et dégâts. Je crois que le terme de fascisme est bien choisi. Je trouve votre analyse pertinente et inquiétante.
L'article évoque, je cite, "un silence, d’autant plus palpable qu’il se double de l’obsession d’une certaine frange de républicains bloqués sur un anticléricalisme ventripotent et sarcastique d’un autre temps virant souvent à l’obsession". D'où la question: la "frange", est-ce, allusivement, la franc-maçonnerie, avec sa pérennité confortable, discrète, "ventripotente" dans les instances de pouvoir, avec sa logique de réseaux, et, in fine, son anticatholicisme, précisément obsessionnel? Je me souviens d'une discussion (privée, et nous en avons bien ri) avec un élu de conseil régional, à la réussite sociale remarquable, auquel on avait comprendre, oh ! avec tact, que son catholicisme le décrédibilisait politiquement. Un peu trop, quand même. Protestant, ça irait, à la rigueur. Mais catholique... Autre question: Existerait-il en Doulce France (on ne sait jamais, et donc par exception), une chambre de commerce et d'industrie qui ne soit pas tenue par les 'frères"? (Ils sont déjà très présents au niveau gouvernemental)
Nous avons là la preuve, qui est depuis longtemps une évidence, que la gauche est islamophile depuis 1960 et christianophobe depuis 1905.
ce ministre n'a aucun charisme , aucune carrure , un joueur de pocker !c'est ridicule de se balader avec son ombré nunez !!!
Comparer les GJ aux immigrés clandestins en souhaitant les "intégrer", je me demande si c'est très adroit....
Riester n'est pas plus visible ni audible ni crédible que sa comparse Françoise Nyssen à la tête du Ministère de la Culture... Comme ici, il n'apparaît que lorsqu'il sort son revolver... à eau. Sinon c'est quoi le projet culturel de la République pour le quinquennat de Macron ?
Jean-Luc Mélenchon ne pourrit-il pas politiquement tout ce qu'il touche et ceux qui ont travaillé avec lui, le seul "intouchable" ?
"Un des piliers de la démocratie, c'est la liberté de la presse et la liberté d'expression"
L'originalité du mouvement GJ à partir d'une transversalité politique de ses acteurs c'est d'avoir, outre mis sur la table tous les problèmes du quotidien, donné un visage à cette France qui se détournait de la représentation politique à juste titre, sauf que cela a permis un hold-up politique. Aujourd'hui fort de la piqûre de rappel faîte à la classe politique dans son ensemble , Il serait non productif de continuer sur la voie de présence de listes estampillées GJ aux Européennes et hypothéquer la meilleure chance de rebattre les cartes des projets politiques des uns et des autres, car celui qui aujourd'hui tient les rennes, lui, est le vrai tricheur de la table.
Plusieurs listes GJ sont pour l'instant noyautées par des sous-marins de LREM ! Les informations sur ce point sont limpides et irréfutables. Macron essaie de faire main basse sur le mouvement de la même façon qu'il a fait main basse sur le PS sous Hollande. Nous verrons s'il y arrive ou si ça lui revient en pleine figure, ce qui ne serait que justice !
Normal, une partie des gilets jaunes ne partage pas les idées de l'ex FN de M Le Pen !
Tandonnet nous dit: "le pays est orphelin d’une autorité morale supérieure, d’une sagesse visionnaire et rassembleuse"...l'ancien conseiller de Sarkozy essaie une nouvelle fois de nous replacer son ancien patron ! Bien tenté, mais personne n'en veut plus !
Je suis surpris par la stratégie consistant à attaquer tous les régimes de retraite en même temps, sans vraiment d’explications. Une stratégie plus efficace aurait été de supprimer les régimes les plus scandaleux un par un (en commençant par les cheminots). Macron aurait eu le soutien du peuple.
EM ne sera pas reconnu pour sa proximité avec les Français. Il ne s'intéresse qu'aux centre-villes et leur donne des leçons de morale. Ses réformes sont a minima, souvent en trompe l'oeil et peu efficaces tout en générant un maximum de coûts : grèves, perte d'activité, hausses durables des dépenses publiques non financées. La France a toujours moins de citoyens au travail que nos voisins en % de la population active), plus de taxes que nos voisins, perd toujours des parts de marché dans le commerce mondial, sa dette augmente. L'état est à la peine aux Comores (plus d'étrangers que de Français), en Guadeloupe plus d'eau potable à Gosier, dans les banlieues, n'ose pas assumer ses décisions à Rouen, se contente de condamnations minimums pour les criminels qui tentent de tuer des policiers, les services de l'état sont débordés par les demandeurs d'asile. Les grands services publics sont moins performants chaque année : police, éducation, santé.
On ne peut pas créer de loi obligeant les gens à s'aimer les uns les autres, c'est absurde.
Ce texte ne va-t-il pas finalement créer de la haine là où il n'y en avait pas et l'attiser ?
Et combien derrière l’essayiste Jean-Philippe Vincent qui ne pourrons plus haïr librement ? ...des états contre état en faiblesse oui !
Et pour les patrons syndicaux, on peut avoir les mêmes obligations de déclaration que les députés et ministres ?
Tout le monde a bien compris que le véritable but de cette réforme, c'est de faire baisser le montant des retraites par participation au gré du gouvernement. C'est lui qui décidera du montant de l'achat du point et de sa valeur. Et baisser les retraites, c'est aiguiller les salariés vers des complémentaires ! Les cadeaux du gouvernement, c'est pour les patrons, pas pour les salariés !
Qui a t il d'illégal de cotiser pour des complémentaires ? Si ce sont des établissements malhonnêtes, il faut les supprimer. Le système actuel n'étant plus tenable sauf cotisations plus fortes, il faut chercher autre chose.
Référendum, et Macron démission.
bonne idée avec plusieurs questions à la clef, mais cela ne se fera pas car, surtout la gauche le graal, répondra : vote, démocratie comme toujours !
La liste était encore plus longue, mais je n'ai pas eu le droit de la finir.
Imaginez si ces manifestants avaient attaqué un symbole de la religion musulmane. Le drame dans les médias, chez la gent politicienne.
Amen!
Ce qui démontre que beaucoup de figaronautes qui se proclament chrétiens seraient les premiers à voter la crucifixion du Christ s'il revenait parmi nous !
Cette fable de macron ému par ce film est juste une blague obscène : comme s’il ne savait pas !
Excellente analyse qui dit bien toute la noblesse d'un travail fait avec coeur, même si la pénibilité en fait souvent partie. Merci !
Décidément M. Rioufol a une approche de l'actualité à laquelle on ne peut qu'adhérer, c'est limpide, cohérent et frappé au coin du bon sens...Heureusement qu'il reste quelques journalistes d'expérience et qui pensent par eux-mêmes comme lui.
article complétement décalé. la brutalité de l'executif n' a rien d' étonnant, il a toujours affirmé vouloir réformer " coûte que coûte" le pays il se pense investi de cette mission et peu lui importe les réactions hostiles.il savait très bien que la réforme des retraites serait dure, mais NOUS L'AURONS FAIT. c' est un rouleau compresseur....
Heureusement que parmis la multitude de journaliste qui je pèse mes mots sévissent dans tous les médias il y a Mr Rioufol qui est le seul a avoir une position différente du gouvernement et de Macron , je regardais ceux qui étaient invités par les différents médias ce dimanche ,tenez vous bien. Matinale Europe 1 Aurore Bergé LREM , France info Julien Denormandie ministre de la ville ,Europe 1 marine Le Pen, BFMTV Agnès Buzyn ministre de la santé, le Grand jury RTL le Figaro jean Michel Blanquer face Yves verrier FO, France Inter France info jean Yves le Drain ministre des affaires étrangères, France 3 Richard Ferrand , radio j Gabriel Attal secrétaire d'État a l'éducation, c news LREM,UDI,EELV,LR,encore LREM et RN , LCI ,Sibeth Ndiaye porte parole du gouvernement, BFMTV Gérard Darmanin ministre du budget face a Martinez CGT, France 5 Brune Poirson secrétaire d'État , soit 12 ministres secrétaire d'État et LREM ,1 RN, 2 syndicalistes, 1 LR voilà la pluralité médiatique que nous propose les médias ,messieurs et mesdames les journalistes pensez vous qu'il y a une pluralité d'information ,pensez vous que nous sommes en droit de critiquer les régimes comme en Russie ?
Hé ho , les gars ... Vous planez à quelle altitude ?
On peut bien sûr arrêter de se plaindre, mais ce serait pas très français.
ils ont fait un camp d'entrainement aux US pour arriver à tant de servilité et de niaiserie?
Trop de tâches ingrates sont encore dévolues aux policiers. Gardes statiques, de bâtiment, circulation...des centaines de fonctionnaires dont le moral dépéri et qui ne cherchent qu’à quitter les directions parisiennes et notamment la DOPC. Plus de 400 policiers au Tribunal de Paris !! Pourquoi la justice ne s’occupe t’elle pas de ses fonctions et locaux ? Le Préfet pourrait très bien être remplacé par un directeur départemental, ou interdépartemental avec la petite couronne, mais le tout sous la tutelle de la direction général de la police nationale comme cela se fait partout en France.
remettre les "bleus" à arpenter le terrain est une nécessité absolue....!!! quant à la police judiciaire, les chiffres parlent d'eux-mêmes....!!!de moins de moins de d'affaires résolues sur l'ensemble des affaires en cours....!!!! on ne peut pas plus catastrophique....!!!! il faut secouer le "cocotier" et rapidement.. il y a trop de planqués dans cette institution qui n'ont pas vu "le terrain" depuis trop longtemps....!!!!! il serait plus que nécessaire que les journalistes d'investigation ainsi que l'I.G.A. mettent le nez dedans et cela très, très rapidement....!!! c'est devenu une véritable usine à gaz....!!!! il y aura bientôt plus de chefs que d'employés....!!!
La lecture journalière des journaux nous montre avec effroi la déliquescence progressive de la France  ! , peu à peu tout ce qui la faisait fonctionner, dans tous les domaines, autant structurel , artistique, etc disparaît pour d obscures raisons, budgétaires en particulier , tout ça part ailleurs ..... on comprend où ..... effrayant et inquiétant  ! !
Comment un homme aussi subtil que Paul Thibaud peut-il s'égarer encore au point d'attendre quoi que ce soit de Macron? C'est pathétique!
MacrO ne laissera qu'une trace dans l'histoire : D'avoir divisé le Pays avec ses playmobils/Ripoux !
Le diagnostic du psychiatre italien
Un patrimoine qui reste bien futile et primaire, je préfère celui des Grecs, des Arabes, des Chinois, des Perses, des Romains, bref de population ayant une civilisation, une écriture, une littérature et des sciences
il faut leur restituer leur patrimoine
Ne serait-il pas opportun de rappeler aux suprémacistes ethniques africains que le colonisateur a construit hôpitaux, barrages, voies ferrées, universités aux frais du contribuable métropolitain? Quelle forme de restitution envisagent-ils?
La grève est celle des conducteurs de train contre la suppression des régimes spéciaux Rien d’autre Les syndicats, trop faibles n’ont pas réussi à élargir la protestation Les conducteurs de train de La sncf vendent leur peau les plus cher possible et lâcheront des qu’ils auront obtenu des compensations énormes Ce qui ne saurait tarder le reste du mouvement, y compris à La ratp cessera naturellement ( les conducteurs de métro ont peu d’avenir dans des métros automatisés)
Cette grève est celle de nantis qui ont reconstruit les privilèges abolis il y a quelques siècles. Le plus préoccupant, c'est qu'ils ne se cachent plus. Il y a quelques décennies ils étaient discrets, ils avaient honte. A juste titre. Maintenant, tout sens moral les a quittés. Et il n'y a pas que les retraites dans leur corbeille : logement, vacances, repas, transports... Toute honte bue, ils empêchent les smicards de travailler. Ces malheureux ne pourront pas financer les fêtes pour leur famille. Pas grave, les gavés défendent leur fromage.
Encore un atteint de macronite aiguë.
La solution est trouvée : on met Père et Mère dans la première ligne, puis de nouveau Père et Mère dans la seconde ligne.
Et les deux parentes ..?
Le terme "parents" (au pluriel), désigne au premier chef le père et la mère d'un enfant.
Il est vrai que la seule chose qu'elle a pu comprendre sont les livres qu'elle a écrit (ou quelqu'un d 'autre peut être). Comment a t on pu mettre une personne aussi dénuée de neurone dans un lieu si somptueux? je sais : le reste du troupeau est semblable, elle ne fait donc pas tache.
AFFLIGEANTE CETTE DAME  ? DU N'IMPORTE QUOI  ? OU VA-T-ON ?
...Très décevante...
"droit à l'oubli" très sélectif , Benalla va demander la même chose mais curieusement ça ne marche pas comme ça , ce genre de chose ne se demande pas, ça se mérite
Excellente prestation de Marine Le Pen qui a réagi avec un grand calme et une parfaite maîtrise aux innombrables incongruités.
Ne devrait-il pas être en HP ?
Au sujet du nombre de manifestants : à Lyon, la police a déclaré 2000 personnes là où Le Progrès (pourtant archi favorable) en a vu 1000. A part ça, la police est neutre??
C' est M. Macron qui devrait s' excuser aussi....comme pour la provocation de Mme Schiappa mais RIEN. La division semble convenir à M. Macron ...pourtant tous Ceux qui choisissent de vivre sur le sol de FRANCE quelles que soient leurs origines, leurs religions n' aspirent majoritairement qu'à y vivre en PAIX . Ceux qui sont venus rejoindre la France pour y vivre avec FRATERNITÉ sont même les plus fragiles et attendent encore plus une NEUTRALITÉ exemplaire qui PROTEGE tous les citoyens . Ils n' ont pas besoin de parler hijab, burqa, ..Par contre les bobogauchos Eux ont des oeillères ils font beaucoup de mal car ils ne savent pas TROUVER LA NEUTRALITÉ dans chaque solution, ils ENVENIMENT au contraire les problèmes par un esprit un peu obtus , ils n' arrivent pas à se persuader que des citoyens " lambdas" ni droite ni gauche ni autres peuvent avoir envers les Autres autant de GÉNÉROSITÉ, de Compréhension qu ' Eux sinon PLUS. Dommage .
Soyez assez aimable pour nous épargner cet empaffé !
comme ancien maire de Trappes, il n'a jamais rien dénoncé !
dino Cinieri de Firminy député de la loire c'est ça le 17 07 2019 Proposition de loi n°2149 visant a créer un délit d'entrave à un acte de chasse Les signataires de la présente proposition de loi estiment que les chasseurs font des efforts importants en matière de sécurité et qu’il faut en contrepartie que leurs concitoyens, même s’ils sont opposés à la pratique de la chasse, respectent leur droit à pratiquer cette activité.
interdit -- interdit -- interdit tous les députés veulent leur loi nous devrions leur interdire de nous em me rder ou aller les virer en masse - Le député LR Dino Cinieri, c'est qui ça ?
Si on y va par là, il faudrait aussi interdire les photos d'humains. Entre Jean Marie Le Pen et sa petite fille, les idées ne sont guère différentes et certains pourraient être tentés de voter pour elle sur son seul physique.
Procès sans fondement. Cirque médiatique. Contre-publicité sur Mélenchon assortie de concert médiatique diffamatoire
S'il n'avait pas crié, on n'aurait RIEN de RIEN contre lui. Les perquisitions étaient nulles et non avenues. Pas d'enquête, un coup de filet à l'aveugle. 100 personnes pour une nasse judiciaire  !!! Quel gaspillage d'argent public dépensé à mauvais escient.
Rien de politique dans ce procès, c'est simplement celui d'un délinquant.
Pour que le PNF ait le temp de préparé le dossier et prononcer une mise en examen vide , mais suffisante pour couler le candidat?
A mon avis le LR est cuit et même archi-cuit ...
On le met quand à la retraite, lui, il ne nous à pas déjà assez couté ?
Paris sous l'ère hidalgo, est devenue un grosse daube , mais vraiment une grosse daube. Mais si c'est la volonté des parisiens!!!!
Paris est sale, perpétuellement embouteillée et l'insécurité gagne des quartiers de plus en plus nombreux. A part ça, ça va...
Paris est devenu une grosse poubelle , mais pas étonnant avec tout ces politiciens
Macron et Hollande sont les deux promoteurs du RN , avec leur fiscalisme bestial anti-vieux et anti-classes-moyennes et anti-classes-populaires , ils construisent depuis maintenant 7 ans une autoroute à 16 voies pour les RN . En jouant avec le feu ils finiront par se carboniser ..
@ Bona Nay "Le RN est présent chaque jour sur tous les plateaux des chaînes d'info en continu. Et les animateurs de plateau sont de plus en plus déférents à son égard. Les RN sont bien installés, médiatiquement. Ils sont utiles. Mais à qui ? A quoi ?" Si tu ne supportes plus qu'un parti qui est arrivée en tête aux Européennes ait un temps de parole dans les médias... tu prends ta trottinette et tu pars dans les grandes démocraties alliées et amies où les RN sont interdits de séjour (Qatar, Arabie, Cuba, Corée du Nord, Venezuela... ). Pas la Suisse car là bas t'as l'UDC et la Ligue.
Petit à petit des hommes se lèvent ....
Et tout le Magic Circus qui rabâchait depuis 2 ans qu’il fallait un nouveau référendum car les anglais ne voulaient plus sortir... MDR !
Même analyse que Christophe Guilluy en France , sauf que la droite française est toujours aussi encalminée au centre, voire centre gauche et ne suit pas les évolutions qu’à su prendre les Tories en Angleterre. Il faut dire qu’en termes de leadership, Boris Johnson, c’est la Champions League et le pauvre Jacob, la Division d’honneur !
Ils vont vite déchanter
Michel Onfray a réalisé une contribution majeure au monde des idées. Déjà son oeuvre est massive, tellement que la plupart n'en a lu qu'une petite portion. Mais cette contribution est aussi véritablement qualitative, en particulier quand on sait comment il s'est mis en tête de faire apparaître les terribles imposture de Freud.
Merci Monsieur de Villers pour ce somptueux et bucolique commentaire.
Non à Bayrou, non au vote obligatoire mais oui au RIC ! Bayrou est de ceux qui vivent de la politique depuis 40 ans en mangeant à tous les rateliers, on comprend que le vote direct du peuple lui fasse peur...
Pour Bayrou on n a pas eu besoin de TIC, il s est présenté aux élections présidentielles, on a vu la ferveur que ça a déclenché...
Qui se soucie de ce que peut penser ce type sans intérêt ?!
Déjà que sans rien en dire nous sommes gavés de viande "sacrifiée rituellement" (tout ce qui est volaille, par exemple...) on veut banaliser un mode de vie exotique qui ne correspond pas du tout à nos habitudes de civilisation. Le comble du ridicule est de voir ces femmes libres dissimulées sous leurs vétements "traditionnels" avec des chaussures de sport de grande marque aux pieds et un smartphone dernier cri à la main. Il y a là une incohérence qui me surprend, la cohabitation du Moyen Age et de notre vie.......
Les arrogants de tout poil qui composent ce gouvernement ont reçu une bonne claque sur le museau, continuons le clombard !
"Symptôme"... Ha ?
'Surinfecter', 'aleatoire qui fragilise l ensemble' .... quand on est un mauvais journaliste : on pond des theories a chaque ligne.
Je n'arrive pas à me l'imaginer jouant à la bête à deux dos...
Sortir régulièrement le même gag finit par lasser
J’adore les blagues et le comique de répétition. Nous tenons un clown de toute beauté, il a un sketch très au point. on rit beaucoup....
"la police attend derrière la porte" Ah, bon? Elle attend quoi, pendant qu'on massacre (45 minutes)? Que le discernement lui revienne à elle? Je ne comprends pas que personne ne soulève l'énormité de ce scandale.
Non, mais apparemment faire partie d'une minorité visible oui !
Si j'écrase quelq'un en voiture parce que bourré, je pourrai dire que c'est pas ma faute puisque j'étais sous l'emprise de l'alcool ?
Continuez les réformes, Mr Macron !
MACRON est un président hors sol :il ne connait pas les français ces RIENS , CES FAINEANTS, CES ILLETTRES … il ne connait que ses amis milliardaires et banquiers et tous les people du gotha Parisien … c est un enfant gâté qui est la marionnette de la FINANCE .
C’est en fait Hollande par sa bêtise qui a ouvert la boîte de Pandore avec son racket fiscal délirant dès 2012 , ce qui a changé le rapport entre les citoyens et les politiciens devenus des ennemis dont il faut se méfier. Macron l’inspirateur de Hollande en paye le prix aujourd’hui, mais c’est mérité.
Il nous faut tout simplement un referendum sir l'abolition des regimes speciaux, afin de clouer le bec une fois pour toutes aux nantis.bMais, connaissant leur egoisme sans borne, ils seraient encore capables de protester apres une defaite ecrasante lors d'un referendum.
Supprimer le droit de grève dans la fonction publique. À partir du moment où les Français financent, ils ont le droit d’être servis.
Nous subissons la dictature des syndicats représentatifs des travailleurs (?) favorisés (RATP, SNCF, EDF...).
Les défenseurs de "la science" sont invariablement ceux qui n'ont pas moindre connaissance, ni une trace de logique, de méthode; bref c'est le bazar dans leur caboche
"vous doutez aussi que l'Homme a marché sur la lune" Quel rapport avec la science?
"Les délires anti-vaccinaux devraient être punis comme mise en danger de la santé publique." Vous niez que la faillite de la sécu est uniquement liée au vaccin hep B?
je ne suis pas allé voir ce chef d'oeuvre, tellement encensé par toute la presse que ça m'en a paru suspect! j'ai bien fait et ne le regrette pas! bel article de Sire, mais assez indigeste et dont on se demande souvent où il veut en venir!
Ha, cette gauche hyper-morale! Toujours à dénoncer les curés, mais toujours commissaire du peuple!
Boycott, boycott,boycott....!
La droite française bien propre sur elle, est morte...
Peut être une des raisons est elle que la droite française ment un peu moins que le bateleur d'estrade d'outre Manche
Ce n'est pas plutôt la ligne Buisson qui fait perdre élection sur élection à la droite ? De Sarkozy à Wauquiez... même positionnement, même succès !
Marin Maréchal fait peur a la gauche semoule et a la droite molle ! Elle aura sa chance bientôt . En attendant elle se doit de soutenir le R.N  !
Quand le PEUPLE FRANçAIS aura compris que dans une VRAIE Démocratie, le SEUL SOUVERAIN de la France, c'est LUI et personne d'autre, surtout pas les partis politiques comme aujourd'hui depuis plus de 50 ans, ça sera trop tard !!!!
Je pense qu'elle a commis une erreur fatale en invitant Zemmour et qu'elle s'en ait rendue compte
Effectivement: Chirac c'est 14 ans de Mitterrand plus 5 ans de Jospin!
A ceux qui se permettent de critiquer le mandat de M. CHIRAC je me permets de leur rappeler que nous étions heureux à cette époque, pas de problèmes de travail, sécurité TOP etc ... la liste est longue ! sans doute ce sont des " soutiens " de l'actuel président qui le disent, donc ......
A titre d'exemple, nous lui devons la situation actuelle de désert médical. Lors de sa deuxième campagne, il avait fait la promesse de supprimer le numerus clausus.
Les français qui soutiennent le gouvernement dans cette réforme ,le font comme la corde soutient le pendu .On veut corriger des inégalités par d’autres inégalités et surtout avec un flou qui ne présagent rien de bon."Ce qui se conçoit bien s'énonce clairement",est ce le cas?
Les électeurs sont les premiers à ne plus supporter Macron et la violence de sa politique, de ses méthodes et de son arrogance injustifiée. Ils sont nombreux à aller travailler tout en détestant ce gouvernement.
Un régime universel qui n'est pas universel disait M. Brézet sur le Figaro live, en citant les exceptions nombreuses qui s'annoncent. Un système à points dont la valeur n'est nullement garantie, justifiant les craintes des Français ajoutait-il. Je me permets d'évoquer en outre une spoliation probable des cotisants aux régimes privés qui ont accumulé d'énormes réserves. Mais pourquoi faudrait-il défendre cette réforme?
Une fois de plus madame Lepen essuie une nette défaite dans un débat, seuls les frontistes obtus y verront une réussite.
Loiseau : que du blabla langue de bois. « L’Europe du partage » :-) , ça veut dire quoi concrètement ? L’Europe de la coopération me paraît plus facile à concrétiser et oblige tous les pays à contribuer au succès de l’Europe.
MLP a dominé le débat de la tête et des épaules....LOISEAU a voulu prendre de la hauteur, mais a vite piqué du nez....L'objectif est atteind MLP rallie la majorité des Français !
Le front ouvert en 2 ? On y voit l’intérieur.....vide !
les louvetaux se dévorent entre eux.........
François Hollande a encore pris du poids ou c’est son double de Groland ?
Message de paix et d'amour , de douceurs enfantines ,de fêtes familiales c'est sûre que nous avons tout un discours haineux qui prend pour prétexte la laïcité pour faire d'une pierre deux coups .
Je suis un peu, c'est le moins que l'on puisse dire, interpellé par les chiffres fournis par Castaner en ce qui concerne les blessés dans les rangs des forces de l'ordre et des pompiers!
Qu il fasse donc la morale à certains qui se vautrent dans la luxure. ..
Senat des enquêtes qui en définitive ne servent à rien
Ils devraient mener une enquête sur les 1'300 usine Seveso de France, avant qu'il y ait une autre catastrophe de ce genre à cause du laxisme des institutions de contrôle !!!
La ça va chauffer, si les députés et les sénateurs vont enquêter sur l'incendie de Rouen. Moi je pense qu'ils font du show politique comme pour le reste, mais bon on verra le résultat. A propos on ne connait toujours pas pourquoi la cathédrale notre dame a brûlé et aucun responsable de sécurité n'a été inquiété.
Ne jamais mettre tous ses oeufs dans le même panier!
Le mélange des genres à très haut niveau. Mr. B. Arnault a dorénavant, dans sa manche, un atout majeur. Bel exemple.
Pas de chômage pour eux - ces pros-européens c'est curieux quand même même pas des CDD de 15 jours à 3 semaines comme les gens du quotidien. Comme quoi il y a que des financiers derrière Macron.
Biberonne à la langue de bois, M. Castaner a voulu dialoguiste les gilets jaunes selon la bonne vieille technique marxiste du débat. Les français sont de moins en moins crédules, il n’est même plus écouté.
Pas de discussion allez allez.....Il connaît le métier disait la tactique du gendarme.....sauf que effectivement la question de sa démission ne se pose pas tant elle est évidente. Démission pas de discussion!
Bref, il etait Français depuis 1635, et à cause d'une immigration de musulmans salafistes, il est devenu un terroriste!!!
L'auteur confond (ou fait semblant de confondre) la légalisation de la GPA et la transcription d'actes de naissances étrangers. Concernant la GPA elle est toujours interdite en France. La dessus rien de plus à dire.
Exactement !
Oui, c'est un scandale qui devrait faire hurler les gardiens de la constitution.
L'épreuve de culture Générale de l'Ena était une vaste blague où chacun des candidats ressassaient les mêmes références plus ou moins bien ingurgitées sans jamais avoir lu les oeuvres. Ceux qui connaissaient les oeuvres et qui avaient le malheur de s'attarder sur la même référence perdaient des points pour ne pas avoir assez diversifié leurs références. Le tout devait donnait une apparence équilibrée sans rien trancher...le pire dans tout cela c'est que la correction ne relevait d'aucun spécialiste académique mais d'enarques formés à la même technique des apparences.
Tiriez aurait pu s'inspirer du processus de sélection des armées. Un concours scientifique ou littéraire (st Cyr, école navale, école de l'air) pour un début de carrière dans le cœur de métier puis dix ans plus tard le concours de l'école de guerre avec une sélection en grande partie fondée sur la culture générale. Concours ouvert egalement à ceux qui sont rentrés par la "petite porte". Cela laisse dix ans à l'institution pour mettre tout le monde au niveau requis. Cela évite également le syndrome du " petit marquis ou petite marquise poudré"  : des individus qui se croient exceptionnels car ils ont réussi un concours très sélectif et sont restés dans leur petit monde de hauts fonctionnaires.
Je ne comprends pas que soit refusé un commentaire qui souligne que cette "révolution" réservera aux enfants de familles et de milieux aisés et déjà cultivés les bénéfices de la culture générale, des classiques et des Lumières.
Ladj l’y super génial et tralalala...
Bravo Madame Pina!
excellent article. Je retiens l'essentiel : «bouleversé par la justesse du film» a dit macron. Lequel perd par là plus de voix qu'il n'en gagne.
"Nous sommes dans un moment historique où tout peut basculer" !! Ils nous font le coup à chaque fois, il faudrait qu'ils se renouvellent !!
Bien sur le grand débat, un bon moyen de faire campagne gratos au crochet du contribuable (15 millions d'euros)
Algérie: Macron «salue» le renoncement de Bouteflika à un cinquième mandat
il faut mettre le paquet aux niveaux contrôles en fusionnant tout les services sociaux et fiscaux pour remédieer à ses pratiques de voyous au niveau des particuliers et entreprises, et pour se faire rembourser, arret sur salaire et jugement et amende forte pour les entreprises
Alléluia !!!
Article très intéressant et complet sur les sujets de fond.
Avec sa position floue sur l'islamisme et son vocabulaire marxiste, Mélanchon, contribue à rendre les deux gauches (la réformiste/la révolutionnaire) irréconciliables...
La gauche.......... c'est la déchéance des civilisations, des peuples, des traditions et des nations !!!
excellent article...il me semble que le president ne sait pas s' entourer, le rigide jusque- boutiste 1er ministre plombera ce quinquennat
C’est très simple! Il ne s’agit pas d’un problème des institutions, mais d’un problème de management.
Macron ne peut pas avoir raison tout seul . Les organisations syndicales sont des relais démocratiques . Il faut tenir compte des organisations syndicales et chercher le compromis , plutôt que l'épreuve de force permanente . Si Macron avait le même pourcentage de députés que son score au premier tour de la présidentielle , il serait obligé de former une coalition comme en Allemagne . L'Allemagne que je sache est une démocratie , alors que la France est une démocrature .
L'honneur perdu de deux transfuges, snif  ? Mais étaient-ils honorables avant ces compromissions ?
Articles datant de 10 jours, infos pas à jour, décidément cette nouvelle version du Figaro est un bonheur.
Et lorsque l'on Réecoute ce que ces 2 personnages disaient du freluquet avant de devenir Ses cire pompes ....! Edifiant et pas à leur honneur!
Il n'a pas compris que c'est lui et son équipe d'arrogance que les Français veulent voir partir !
La manipulation un instrument privilégié de e gouvernement ...
En l’absence de capacité à créer un système de retraite cohérent et équitable, notre bon gouvernement applique la recette qu’il maîtrise le mieux : mettre l’opinion face à un choix binaire, et surtout ne pas oublier de maintenir le citoyen dans l’émotion.
Seul le Peuple est souverain ! Lui seul doit décider de sa sécurité ! Les élus ne représentent rien s'ils vont a contrario de l'avis du Peuple !
quand c est flou ....y a un loup !
Je souhaite bien du bonheur aux thuriféraires des robots lorsqu'ils se retrouveront en maison de retraire avec leurs tamagoshis géants. Ils n'auront que ce qu'ils méritent.
Au secours, Susan Calvin, vient lui expliquer !
Encore une idéaliste et dangereuse rêveuse qui ne comprend pas que la boule de neige devient avalanche. Un moratoire international !!!!! Avec Xi, Trump, Johnson, Bolsonaro, Assad, Erdogan, Poutine, Khameni , Ben Salman...Ah,ah,ah !
Toujours amusant de lire les tartuffes ...
Jean Michel Delacomptée. Bref et brillant. On adorerait le lire plus souvent.
Parent avec Frodon sacquet de la conté ? ok je sors :-)
encore se lache ,qu il disparaisse se voleur
Quel humour, il semble oublie l’héritage Sarkozy : les coupes dans le budget de la police, l’importante suppression d’effectifs et la dissolution des RG qui serait bien utiles par les temps qui courent Je n’ai en outre jamais entendu LR défendre une mesure qui aurait permis d’éviter cela.
Il ne manque pas une aoccasion pour se rendre ridicule celui là.
venant de Sarkozy, c’est forcément sincère ...
Le saviez-vous ? . . . La danse traditionnelle du peuple kurde . . . a recemment ete baptise du nom de : . . . " SARKOZOUK " . . . en raison de sa similitude . . . avec le haussement d`epaule de notre ancien president . . . Voici la preuve en image et son lien : . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Newroz Rojhalat 2019 " Buridor " Part 10
Le saviez-vous ? . . . La danse traditionnelle kurde . . . a ete recemment baptise du nom de : . . . " Sarkozite " . . . en raison de sa similitude . . . avec le haussement d`epaule . . . de notre ancien president . . . Voici le lien d`une video : . . . . . . . . . . . . . . . . . . Newroz Rojhalat 2019 " Buridar " Part 10
Comment jeter les jeunes français contre les vieux ...?
La première des conquêtes est la conquête démographique. Mais elle risque de se retourner contre ceux qui la pratiquent.
on a un gros problème au moyen orient.
Pire que la Camora : l’islam.
"Islamophobie" pour faire taire toutes contestations, mais d´autres minorités utilisent la même méthode, par exemple "homophobie" si on est contre la PMA GPA pour tous , mais là personne n´en parle, c´est devenu tabou.
Merci M. Goldnadel.
Titré "la postuer démagogique " s'il vous plait, le figaro…
Grève de la honte.
Vous aurez la chance d'échapper aux discussions à la c .... sur les " prises d'otages " par les cheminots ...
Chers grévistes, nous vous remercions de nous empêcher de passer Noël en famille...
Figaro Il faudrait être réaliste. L’état n’a pas pu surveiller les dépenses des banlieues gérées par le PCF.
L'Islam n'est pas un lieu d'idées et de discussion mais une doctrine de conquête. On n'arrête pas une armée avec des mots. La laicité ne peut pas cohabiter avec l'Islam, et donc la migration Islamique est notre suicide.
Ce texte a a peu pres bien ciblé la "chance" que représentent ces listes communautaires. Démontrer la nullité et la nocivité de ces listes.
Le problème pour tous ceux qui parlent de l'islam ou du christianisme c'est qu'ils le font avec une profonde ignorance de la religion islam ou de ce qu'on appelle christianisme. Et au risque de choquer dans sa forme actuelle la chrétienté n'est pas celle de Issa Jésus elle n'est pas une religion MAIS un aspect civilisationnel sur lequel est greffé une pseudo religion qui ne sert que les hommes de l'église en puissance autrefois militaire et en pseudo respectabilité par certains respectabilité anéantie par la pédophilie. l'islam est une religion. Elle est l'ultime pour l'universalité. Elle est inchangeable elle corrige les égarements et les divagations de justement cette chrétienté. Pour cela elle est combattue et par tous les noms traités. Elle chamboule votre confort qui n'est que civilisationnel. Pour cette raison ceux qui se mettent à raisonner comprennent cherchent et trouvent
Foutez nous la paix avec le catholicisme Et vivez sans religion Vous verrez cela ira beaucoup mieux
Mais c'est par ce qu'il aurait fallu leur fermer le bec dès les premières critiques, ils ont retourné la situation et ce sont eux qui se permettent de venir chez nous en France, pays judéo chrétien, critiquer nos façons de vivre et nos croyances. Ce sont tous ceux avec leur fameuse bien-pensance, qui a la base sont ls fautifs ; il ne fallait rien dire sous prétexte d'être catalogué de raciste et aujourd'hui nous en payons les conséquence. Il est temps de redresser la barre.
Elle va narguer les policiers et s’imaginait qu’ils allaient lui offrir des fleurs !! On ne va pas pleurer .
Le P a complètement raison !! Et en plus, ce n’est pas du tout méprisant de recommander « ...peut-être une certaine forme de sagesse » à une femme de 73 ans qui fait toujours de l’activisme !!! Quelle absurdité à son âge !!!
Donc demain !
Sébastien Lecornu assure que des assouplissements interviendront «très vite. Nous sommes le 13 mai et toujours rien.
on est le 10 mai et toujours rien. Pouvez vous définir très vite ????
EELV est l'alibi stupidement offert à Macron POUR SA FISCALITÉ ÉCOLOGIQUE par les électeurs des dernières européennes .
Les cimes à 13% ?? Mort de rire !!
Qui a voulu de Mayotte ? Sarkosy  ! Marine pourrait faire l'inverse dans son programme , non ?
Quel dommage que Bob Denard n ai pas réussi son petit coup d etat !
Il serait utile de parler de l extrême turnover des autorités administratives :,sous préfet, police , éducation. nationale ,etc. gestion impossible ! meme par les meilleurs !
Est-il sain d'esprit ce Monsieur Darma(lin)nin ?
Il donne 25 milliards aux gilets jaunes, ne diminue pas les dépenses et ne modifie pas le nombre de fonctionnaires, donc le poids de la dette augmentera;
Pas Baissé , mais continue à " BaiSer les Français " Nuance petit , darmanin !
Il va les convoquer et peut être les salariés ??
Et nous nous voulons une réaction extrêmrment ferme à la finance qui a pris le pouvoir.
Les "black blocs" sont différenciables depuis la première semaine de ces manifestations....
à lire les commentaires haineux, la critique est facile, l'art plus subtil. il s'agit d'une mauvaise communication de campagne, une personnalité qui ne collait pas et sonnait faux, elle n était pas convainquante , un charisme de sénatrice . un autre résultat au temps de Chirac ? je suis certain qu elle aurait été élue, les temps changent....... les attentes sont plus fortes que d élire des technocrates
Après sa bêtise, Mme Loiseau est assurée de pouvoir se la couler douce au parlement européen : 5 ans très bien payée, sans la moindre responsabilité et probablement fort peu de travail obligatoire...
Ah ! L'economie française est loin de faire des économies de gestion du pays.les dépenses augmentent. Il va falloir les payer. Si les impôts baissent, la dette augmente. Au bout du bout, la facture est à payer... Pourvu que ça dure !
pour info, le site du gouvernement ne fonctionne pas, de ce fait, les info sur ce sujet n'ont pas grand chose d'intéressant..
J'attends avec impatience la même publicité comparative sur le prix des billets au début, à mi parcours et à la fin de l'offre de vente ....
tous ceux qui ont un intérêt financier...
Cela devrait être autorisé même en dehors de l’hémicycle seule garantie de la complète liberté d’expression pour tous.
Y'a un bug sur le site du Figaro ou la non publication des commentaires modérés est délibérée  ?
Ce n'est pas ce code qui est scandaleux mais celui qui s'exerce à l'extérieur de l'hémicycle...
Beaucoup de commentaires d'internautes qui n'ont jamais rencontré un Maire.
Sur les plus de 35 000 communes, 30 000 communes de moins de 3000 habitants.
Pourquoi aller changer un bon maire de quel parti qu'il soit. Il faut pour ces élus du courage et de l'abnégation récompensé à chaque scrutin par la reconnaissance de leurs concitoyens.
"Il y a du désespoir, et il est violent." : Oui, tout à fait. Les français, et plus généralement l'humanité, est maintenant confrontée au principe de réalité : Oui, les ressources naturelles sont limitées. Non, on ne peut plus faire autant d'enfants qu'on voudrait. Non, on ne peut plus consommer autant qu'on voudrait. Non, l'humanité n'a pas une intelligence infinie. Les lois de la physique se rappellent à nous.
Maaaadame LEFEBVRE : les GAFA ou autres milliardaires ne sont pas "privilégiés", contrairement à ce que vous laissez accroire car ils ne bénéficient d'aucun avantage de l'Etat. Les nobles au XVIIIè et les cheminots aujourd'hui sont des privilégiés au sens premier du mot, car ils bénéficiaient et bénéficient encore pour les seconds (et vont sans doute continuer...) d'un avantage instauré par la loi. C'est tout. Quant à incriminer encore le néolibéralisme cette réforme est ETATIQUE en diable, le vrai libéralisme consistant à laisser les gens gérer EUX-MEMES leur système collectif de retraite (ce qu'on appelle la démocratie sociale).
Je ne suis pas sûr que Barbara Lefebvre comprenne mieux la situation que les dirigeants qu'elle critique. Car, si cette réforme des retraites est tout sauf "néolibérale" (les ex-gauchistes aiment bien continuer à utiliser leurs mantras) - elle est au contraire puissamment étatiste, et c'est bien pour cela que c'est une mauvaise réforme -, les cheminots ne sont pas des "privilégiés", ce SONT des privilégiés (sans les guillemets). Eh oui, madame Lefebvre, on peut être à la fois petit ET privilégié, et la loi des grands nombres fait que ces "petits" privilèges sont durs à supporter (financièrement) par ceux qui n'en bénéficient pas. Comme les choses sont compliquées, ma bonne dame...
Chère Barbara Lefebvre, utilisant parfois le film de Leipold pour permettre à mes élèves une certaine distanciation avec les biens de "consommation", je vous suis complètement dans votre argumentaire. Malheureusement, ayant échappé à la classe prépa littéraire, je me rabats sur Astérix, surtout "La zizanie", pour pouvoir répondre à la question "Quel est l’intérêt politique d’un gouvernement d’attiser les feux de la jalousie sociale ?" Joyeux Noël !
La France est un pays merveilleux.... sans les français ....
Je crois qu'il faut dépasser l'aspect psyco-sociologique invoqué par Mirabeau et invoquer plutôt Freud : le "Père " a manqué d'autorité dans les chapitres "islamisme" et réaménagement du territoire (Gilets Jaunes) , réforme des retraites ( changements de pied) ; c'est son indétermination qui va être sanctionné le 5 décembre. Évidemment , on est dans le domaine de l'inconscient et tout cela ne peut se terminer en pratique que dans le domaine du concret immédiat: des sous et des moyens supplémentaires !
Ces députés LREM n'ont peut-être pas envie de se faire bastonner dans leurs circonscriptions , dans certains cas la prudence est une qualité pour survivre .
Quand un béni-oui-oui se repent, on ne peut que s'en réjouir...
J’espère que LREM va se prendre une raclée pour ces futures élections
Bla bla bla bla et un pansement sur une jambe de bois. En résumé la macronie
Bof, quand je vois ce qui préside à la destinée du village. Une nuée d'incapables semi-éduqués, mais dévoués. C'est d'ailleurs un régal de les faire exploser de colère. La dernière chose qui a bien énervé le Maire, c'est quand les vingts familles de mon quartier se sont arrangées pour éviter le recensement. De fait la dotation d'état a été réduite d'autant. Mais d'un autre côté, il pense que nous sommes tous disponibles à n'importe quel moment. En plus il ne c'est pas opposé à ce que la vieille gendarmerie devienne un point d'accueil pour des sans papiers, et il a crée un centre social avec des traducteurs pour ceux qui ne parlent pas "La France".
À mi-mandat, la Macronie se targue d’avoir «engagé» 85% du programme présidentielle.
Pas faux il a vidé sans doute 85% des poches des Français moyens, pas de quoi pavoiser , mais c'était son vrai projet.
Macron ...son "action"  ?
En deux ans et demi, le chef de l’État a perdu 28 points de satisfaits. Autant que Sarkozy, mais Hollande en avait perdu 47.?
Après avoir stigmatisé son pays en l’accusant de crime contre l’humanité, il célèbre le début des massacres de français en Algérie, la rupture avec les français de souche est consommée. Les score deLR et RN sont à surveiller en priorité.
Avec une honteuse déclaration de felicitation du 1er novembre algérien, date des premiers massacres de français en Algérie, nul doute que sa cote de popularité va en souffrir. Mr Figaro en avez vous parlé ? L'article m'aurait il échappé ?
Il est de bon ton aujourd'hui de cracher sur les vieux, trop nombreux, égoïstes, des inutiles qui coûtent cher. Outre le fait que ces vieux ont en général entretenu les jeunes qui les injurient maintenant et souvent plus longtemps que lors des générations précédentes, et que, incidemment, sans eux d'innombrables associations à destination des jeunes n'existeraient pas, je tiens à rassurer les-dits jeunes : ces parasites que vous conspuez seront bientôt tous morts. Vous verrez alors ce que vos propres enfants diront de vous.
Je comprends l'inquiétude des jeunes. Beaucoup n'ont pas fait grand chose à l'école ; certains ont un diplôme sans débouchés intéressants. Ils ont eu une vie trop facile qui les préparent mal à la vraie vie. Mon père (avant dernier de 8 enfants) a dû aller travailler à 13 ans, a dû faire 2 ans de service militaire puis un peu la guerre; puis monter à Paris pour trouver du travail. Lui et ses frères et soeurs étaient des gens courageux et formés pour faire face.
" ... Notre Société étant dirigée, [...] par des sexagénaires".
La France macronienne très minoritaire, symbolisé par la propagande BFM qui ne sait parler que des Black Block, les meilleurs alliés de Macron. Quel parti pris dans l'information, c'est le summum.
Je soutiens totalement le rabbin Korsia.
Bien d’accord avec cette requête : un procès doit se tenir !
Merci Monsieur Korsia de nous faire part de votre pensée juste mesurée et bravo d’être intervenu dans cette histoire qui semble montré que la justice est de moins en moins adaptée à notre société. Depuis votre passage par la synagogue de Reims , vous continuez à apporter votre vision qui n’est pas uniquement juive mais universelle et vous en remercions car demain qui sera protégé ?
C'est justement parce que monsieur Macron s'occupe des intérêts de la France et des français, que notre pays sort de l'ornière ou l'avait jeté les quinquennats précédents.
« Culpabiliser pour mieux soumettre » : excellente remarque. Tout est dit.
Un propos intellectuel de bon niveau, oui, et alors, que fait-on ? Cela fait plus de 1397 ans que l’Islam pourrit la vie des populations’ et des civilisations qu’il côtoie de gré ou de force. Il fut un temps où les responsables politiques partaient eux mêmes à cheval pour combattre son avancée. Aujourd’hui on lui met le tapis rouge, on l’invite à déverser son idéologie mortifère dans tous les médias et on le laisse occuper l’espace public sans réagir. Un tel propos n’est donc plus utile, il ne fait que satisfaire celui qui le conçoit et le diffuse mais il ne change rien à la triste réalité de la situation. Pour le moment l’Islam gagne sur tous les tableaux et les occidentaux se plient à son dictat comme ils se sont pliés à celui des Nazis et des Bolcheviks. La différence c’est que les deux derniers ne s’appuyaient pas sur un Dogme religieux définitif révélé une fois pour toute, mais sur des concepts humains.
Il est temps d'en arriver au conflit ouvert. Un abcès à purger d'urgence
Ah, ces sondages précisant l'avenir !!!
Tout cela nous l'entendons, cher Monsieur. Mais 3 pages après votre excellent éditorial nous avons le nouveau responsable de LR qui affirme : "nous devons chasser sur les terres de Macron" ce qui est, comme vous le soulignez, une erreur fondamentale. C'est sur les terres de Le Pen qu'il faut chasser, car les électeurs de Macron lui sont acquis. Donc la droite dite républicaine continue à s'enliser et si les français ne le souhaitent pas, ils devront effectivement arbitrer en 2022 un duel Macron/Le Pen.
mon point de vue est bien different:les enquêtes d'opinion mesurent des humeurs, celle d'aujourd'hui qui sera peut être encore vrai demain.
Il faut à mon avis une révolution des transports urbains. La voiture pose trop de problèmes, il faut l’expulser hors des villes (sauf peut-être professionnels ?). Ceci dit, des problèmes subsisteront avec les vélos : où parquer tous ces vélos, qui occupent pratiquement autant de place qu’une voiture ? De leur côté, les transports en commun sont coûteux, complexes, fragiles. La trottinette et la mono-roue occupent moins sont moins encombrantes qu’un vélo. Peut-être sont-elles l’avenir ? Mais elles sont moins écolos que le vélo non électrique…
Et sur les causes du populisme ? Aucun mot, ou si peu…
Constat : il y a beaucoup plus de crèches maintenant, suite au "zèle laïciste voire agressivité antichrétienne" je suppose ?
La FRATERNITE ?
Vu les commentaires précédents : Quand on est agrégé de philosophie et de sciences politiques, on peut se permettre d'être fainéant.
Luc Ferry, le prof de l’Université Paris-Diderot qui refusait de faire cours et toutes ses obligations de service..
Il parle de la valeur travail et il n’a jamais vraiment travaillé. Mort de rire. C’est lui qui proposait de tirer sur la foule des GJ.
Sûr et certain, et qu'en pense-t'il pour Fillon ?
On se rappelle de Takiedine annonçant en 2012 qu'il avait des preuves et qu'il les fournirait rapidement...
Quoique l'on puisse penser du tribun Mélenchon, il est quand même surprenant, que la ministre de la Justice puisse déjà dresser la condamnation du prévenu, l'accuser de complotisme, avant même la décision du tribunal.
Melenchon mi gourou mi dément, très à gauche et plein aux as, mystificateur, grassement rémunéré par nos impôts depuis près de 40 ans !!!!!! C'est aussi scandaleux qu'honteux.
Miss perruque
Trop peur de la raclée ?
Qu'est ce qu'il a été ridicule durant sa prestation...en 2022 après sa démission...sa reconversion dans le spectacle comique est assurée. Même devant Elie Semoun ou Patrick Timsit...j'ai pas autant ri.
Philippe se présentera à Bordeaux...
Ce qui est vraiment noir dans la droite française, c’est qu’une fois au pouvoir, elle devient rose. Voire rose foncé. Comment lui faire confiance ?
Commercialement vouloir vendre un livre avec en couverture la photo des trois fossoyeurs de la soi-disant droite est au moins une maladresse sinon un sacré défi !
Mais vous parlez de quelle droite?
Bismuth ? Non , mdr !!
Bismuth,plus 600 milliards de dettes.....
Paul Bismuth, conforte la vraie nature de la Macronie....
C'est maintenant que vous vous en apercevez.......!!!!
Les municipales ne boulverseront pas le paysage politique , par contre il y aura très certainement de grosses surprises pour les régionales .
La vie politique a besoin de partis bien identifiés et structurés, sinon c’est le chaos. LaRem est un composite instable, le RN n’est pas crédible. Le torpillage du candidat Fillon et l’élimination de Manuel Valls aux primaires sont à la base des difficultés de ces deux partis. Rien ne dit que c’est définitif, comme l’affirment certains analystes.
Il y a des moments ou un parti pris excessif rend ce monsieur peu crédible
La guerre civile, certains l'attendent. Quant à la violence, elle est déjà là. Merci à Eric Zemmour pour cette intéressante chronique concernant le livre de Raphaël Doan. Un livre à prendre en compte assurément.
C'est d'autant plus vrai que la France est resté un pays oligarchique comme la Rome antique. L'élite méprisant le peuple qu'elle nomme "Beauf", ce qui traduit bien ce qu'elle éprouve pour lui, et que la réaction face aux GJ a montré!
Raymond Poulidor, un très grand sportif, un exemple d'homme pour sa discrétion et son bon caractère.... Raymond a enrichi cette grande fête populaire par ses nombreuses participations au tour de France, il fait un peu partie du patrimoine national !!
C'était le bon temps de ma jeunesse, Raymond Poulidor je dirais que c'est le sportif au long cours, aussi bien sur les routes que dans nos coeurs. Pensées émues à sa famille et tous ceux qui sont touchés par sa
Baroin restera celui qui a trahi la famille chiraquienne ....et sur sa competence , demandez à Juppé ce qu'il en pense ....
LES deux clowns de service.
Inouï, en fait en France il suffit de n'avoir jamais rien fait, ni proposer pour devenir compètent.
Parce que sa véritable personnalité à éclater au grand jour, ses discours populistes ne servent que ses intérêts de millionnaire rouge.
Melenchon a toujours été à mes yeux le nouveau Marche. Pas besoin de le discréditer il le fait tout seul
Ce qu il faudrait expliquer, c'est comment ce haineux a pu rassembler 19% des voix, une fois dans sa vie ...
oui les " alternances " sont très fréquentes : voyez le cas de Levallois - Perret !
Plus intéressant : ce qu’étaient ces villes en 1947 et ce qu’elles sont devenues. Les industries, le commerce, le foncier, le bâti, la population...
Le cas ARGENTEUIL 95 VAL d'OISE,est significatif de l'inertie procurée par l'alternance
Avant, le monde politique était le même, qu'on soit de gauche ou de droite. Cf. les affaires URBA Cahuzac ou Balkany. Mais, entre amis, on ne faisait pas le ménage. Cela semble heureusement changer. Dur, et même très dur pour certains. Cela va peut-être assainir ce milieu. Restons optimistes.
On pourrait en sourire si ce n'était si médiocre. Les lois de bonnes pratiques républicaines votées sont de plus en plus strictes et formelles : un ministre est désormais considéré comme un fonctionnaire. Soit. Quid de sa responsabilité politique et de sa capacité à insuffler le changement ? Ce n'est pas la même chose que celle d'un fonctionnaire. Il semble désormais acté que le plus important soit la devanture et l'apparence même si la performance n'est pas au rendez-vous. Quand on changera de paradigme, on avancera. Ceux qui se sont présentés comme des champions du nouveau monde sont en général des sexas de l'ancien monde qui ont trouvé chez Macron des postes que leur camp ne leur avait pas offerts. Ils ne respectent pas les lois, les nouveaux standards éthiques gravés dans la loi. En parallèle le pays avance peu dans l'absolu et pas en relatif par rapport à nos voisins. On a de nouvelles règles peu appliquées sans l'efficacité. Une nouvelle équipe de jeunes technocrates qui divise le pays, l'étatise davantage pour le bénéfice d'un nombre décroissant de citoyens et nie l'acuité de quelques problèmes majeurs comme la sécurité, la santé, la justice, l'immigration. Leur seul défense : c'est eux ou le Marine Lepen ... combien de temps durera ce dernier credo, les précédents (la grande transformation, le nouveau De Gaulle) ayant disparu des éléments de langage en moins de 18 mois.
Un mouvement PPP, partenariat public/privé où l'on confond les intérêts et l'on oublie les frontières...
"son échec" à la présidentielle ?? "échec" tout relatif 11 millions de voix ! Un score jamais atteint par le camp national !
@Easy-Lee
Enquête Sisheido .... Oui, bien suuuuuûr ! C'est celààààà  :)
Il est temps de faire le ménage dans notre Démocratie, qui est en ruine.
Que leurs convictions se soient émoussées , qu'ils aient choisi une autre orientation ou bien privilégié leur ego , c'est bien qu'ils soient partis . Dans un parti on ne peut s'appuyer sur des convictions branlantes ni sur des intérêts personnels . Au moins ceux qui restent afficheront une fiabilité et une solidarité qui ne pourra que profiter à leur mouvement . Rassurant par là-même les militants que le manque de motivation comme les petites et grandes trahisons désespèrent eux qui réclament désespérément l'union .
Que signifie « libdup « en français ?
Bla bla bla
Souvent les maires sont des personnalités extraordinaires, mais aussi parfois ils ne le sont pas, et dans ces cas aucun garde-fou puisque majorité et opposition se neutralisent par grands discours.
L'élu local ou le clientélisme et les ronds points! Il faut recentraliser et empécher les collectivités locales de gaspiller l'argent public et d'augmenter les impots locaux
Les élus locaux baignent dans le clientélisme (commentaire d'un maire après un regroupement communal : je ne peux pas licencier x, je le connais!!!).
Ce genre d'article est toujours remarquable sur la dénonciation de l'existant, de "l'incompétent Président Macron" (thème qui fait toujours recette), mais pour ce qui est des solutions concrètes proposées, on attend toujours ... La dénonciation, c'est facile .....
Je suis moins pessimiste que l'auteur de cet article car il y a une reprise en main de l'ordre public, comme on l'a vu lors de l'épisode des GJ, un retour aux fondamentaux dans l'enseignement, comme en témoigne le dédoublement des premières classes, et un discours moins laxiste sur la république. Mais il reste du chemin à parcourir, dans les banlieues, sur les routes, etc. Les conflits sociaux en cours ou ceux qui s'annoncent sont, par ailleurs, bien plus classiques (les syndicats sont au premier plan), si bien que la négociation est possible.
Je suis heureux de retrouver un édito combatif en haut des colonnes de cette nouvelle présentation qui a été aseptisante.
Jupiter veut tout diriger, même ce pour lequel il est totalement incompétent. Notre Dame de Paris et les futurs jeux olympiques n'ont strictement aucun objectif commun sinon satisfaire l'égo surdimensionné du Président.
Je suis pressé de voir la grève des couvreurs à la fin du chantier de Notre-Drame. " Maman y a plus d'or ! ". Ils se plaindront en expliquant qu'ils se lèvent tous les matins à 5H pour faire tourner la France ... Pour nourrir leurs superbes familles de catholiques pratiquants ... Qu'on retrouvera à la rubrique faits-divers autour de 2050 ... Amen.
Est ce au moins un officier du Génie ?
ce président ne finira pas son mandat beaucoup trop de haine
Le titre de l'article n'est que simplement ce qui est ce personnage !
Excellente analyse!
La Nation, socle du citoyen et du développement durable, comme objectif commun ?
Le débat gauche droite a éliminé les centristes et les radicaux (centre droit défendant la classe moyenne, soit le gaullisme) au profit d’une droite pure et dure qui représente plus le patronat sans privilégier les artisans et les PME. Aujourd’hui, je ne vois pas d’évolution sans la mise en œuvre de la proportionnelle. Certes disent, on ne va pas revenir à la proportionnelle, c’est l’échec de la 4ème République. Il se trouve que tous les pays du Nord de l’EU fonctionnent avec se système sans difficultés. Le problème, les cordonniers sont les plus mal chaussés. La France a été le modèle révolutionnaire, mais n’a pas pu l’achever par la grâce de Napoléon III.
Comment peut-on parler d'une droite diverse sans même évoquer le RN qui ferait 30% de l'électorat français ? C'est pas gagné en effet.
Les travaux de la Tour Triangle devraient commencer en 2020 ; Hidalgo aime tellement Unibail-Rodamco.
"tout en maintenant à son niveau actuel la part du logement social dans l’ensemble des logements, pour qu’une certaine mixité sociale persiste".
Le problème reste l'emploi !
Son ignorance du monde rural, des difficultés des Maires est ahurissante.
il leur a parlé des métropoles ?????
....article pompeux et hermétique  ! De loin ça ressemble a de l'Aya Nakamura  !
Vous avez tout à fait raison.
Voilà l’exemple à ne pas suivre...
c est affigeant pour la france d avoir un president comme macron...quant a philiçppe seul son avenir politique l interesse que ce soit a matignon ou a foully les oies....
Je pense en effet qu'on parle beaucoup des violences faites aux femmes mais qu'on oublie un peu trop les enfants maltraités.
Il y a aussi des hommes qui sont victimes de violences conjugales. Eux aussi sont traumatisés, et se taisent. Rares sont ceux qui osent se plaindre.
Il faudrait parler de violences au sein du couple. Ces associations pseudo féministes sont en fait des officines de l ultra gauche qui veulent Diviser la société en opposant les femmes et les hommes. Leur indignation est bien sélective. Elles font la même chose avec le racisme, l ecologie, les homos la religion. Diviser pour mieux régner.
La grosse différence avec 1995, c'est qu'internet est partout ! En 2019 beaucoup de salariés peuvent teletravailler. La puissance de bloquage est bien moindre ! Internet n'est pas en grève, et donc cela va généraliser le télétravail pour beaucoup de salariés du secteur tertiaire qui ne s'y étaient pas encore mis.
Rappel, chaque mouvement massif a fait avancer l'économie de ce pays, 1936 a permis les congés payés et donc le développement du tourisme, la Libération a apporté la sécurité sociale et le développement de la médecine et des pharmacopées, 1968 a apporté une libération des femmes et les premières prises de conscience écologiques, 1995 a conduit à la croissance dans les années 98/2000 avec plus d'emplois et le remplissage des caisses sociales... Donc 2019/2020 permettra de déboucher sur une transformation sociale encore inédite mais certainement bénéfique...
La France a surtout la culture de la paresse et de la bonne vie sur le dos des autres... Cela explique qu’elle est recordman du monde en matière de grève, de dépense publique, d’impôts, de vocifération revendicative et de démagogie électorale...
je vais relire les trois tomes de "c"etais De Gaulle" car c'etait la France que l'on ne reconnais pas dans celle que certains appellent encore de ce nom.
Il aura été le Joinville de De Gaulle, et ça c'est déjà formidable!
Alain Peyrefitte ancien Ministre avait vue juste concernant la Chine, il avait écrit "Quand la Chine s'éveillera".Aujourd'hui la Chine est bien éveillée.
Subventions. Un agriculteur sur deux s’en tire grâce aux aides Mais les subventions sont vitales pour un agriculteur français sur deux. et ça critique les fonctionnaires..
Agricultrice ancienne membre des laboratoires Pfizer...
En France, on veut la mort des paysans : c'est tragique mais la triste réalité !
Vous énumérés tous les avantages et subventions distribuées aux femmes et vous trouvez que ce n'est pas suffisant ? Vous voulez quoi ?les mêmes qu'en Allemagne que l'on cite souvent ? Vpus n'allez pas être déçu
C'est ignoble de s'en prendre aux plus faibles, en particulier les mères de famille et les veuves qui ne peuvent pas se défendre !, et après ce gouvernement fait de la lutte contre la violence et les discriminations faites aux femmes une grande cause nationale, alors que pour les retraites c'est tout le contraire avec ce projet rétroactif inique !!! 2% en plus au 3ème enfant c'est une blague !, c'est moins que les 10% actuels et ils pensent que ça va faire oublier la perte des 8 trimestres de compensation par enfant, mais ils nous prennent pour qui ! En plus c'est la double peine pour celles nées après 1975, on travaille pourtant depuis au moins 20 ans, on ne débute pas sa carrière, on a aussi déjà fait ses enfants, et voilà, au milieu du gué, une des parties au contrat change arbitrairement les règles sans vous demander votre avis, il y a de quoi être furieux ! Et le bouquet c'est qu'ils veulent remplacer les enfants bien éduqués qu'elles ne feront plus, puisqu'elles sont sanctionnées financièrement pour cela, par de l'immigration massive exploitée, donc en gros ils arrêtent d'alimenter le système par répartition en décourageant les femmes de faire des futurs travailleurs pour les remplacer par des populations qui auront du mal à s'intégrer et ne trouveront pas de travail vu notre taux de chômage, mais ils marchent sur la tête ! On s'en souviendra aux prochaines élections ainsi que de ces points qui ne cesseront d'être dévalués
Comment peut on écrire un tel titre au présent de l'indicatif alors que la réforme est encore en discussion, que rien n'est encore connu, et que toutes les catégories socio professionnelles devraient être touchées?
Par contre la manipulation et l'instrumentalisation sont les modes d'action favoris de la macaronie !
OOPS! J'ai oublié. (Langage d'ordinateur)
Attitude typique de technocrates !
Baroin....l' envergure d' un dirigent ?
Il y a très longtemps que "l’antisémitisme n’est plus un problème pour le camp du Bien dès l’instant où il n’émane pas du camp du Mal". Très longtemps aussi que ce qu'on nomme, faute de mieux, gauchisme ou ultra gauche est stupidement comme protégé par des instances politiques et médiatiques qui n'ont rien de gauche. Ce genre de "gauche" ressemble fortement au genre de "droite" qui fleurissait dans les faubourgs populaires de Munich et d'ailleurs il y a un siècle. Le roi d'Andersen était nu et se croyait vêtu, ses courtisans le voyaient nu mais le disaient vêtu. Il y a des périodiques qui ont longtemps adopté l'attitude des courtisans de ce genre de "gauche".
Une analyse d'expert sur les liens entre gauche, immigration, internationale communiste et islamisme (donc anti-judéo-christianisme) : https://www.linkedin.com/posts/alexandre-del-valle-1_la-gauche-a-vu-dans-lislamisme-des-prol%C3%A9taires-activity-6608406925463957504-H43F Espérons que cela donne à penser et permettent enfin de se rendre compte qu'il existe des éthnies de la duplicité qui ne nous voudrons probablement jamais du bien.
Pour un avocat, les éléments de preuve sont assez faibles. Ça rappellerait presque les idéologues qui traitent d'islamophobes tous ceux qui critiquent l'islam. Mais on a le droit de dire ce qu'on veut de l'État israélien et de sa politique sans pour autant haïr les juifs ou vouloir leur mort.
Je rêve ou il vient d'écrire un discours de gauche ?
Eric Zemmour que j'écoute et lis avec plaisir fait preuve de malhonnêteté intellectuelle en caricaturant le libéralisme en général et les écrits du Professeur Salin en particulier. Prétendre que les fonds de pension sont à l'origine de la financiarisation de l'économie est outrancier. Souvenons nous des conséquences de la rupture de Bretton Woods. IL faudrait relire (ou peut-être lire) les classiques du Libéralisme Locke, Smith, Bastiat, Constant, von Mises, Hayek...
Arf, merci au modérateur de ne pas valider mon précédent message ... détruire Zemmour sur le fond n’est pas bon pour le journal visiblement.
On a pourtant l'expérience de l'abolition brutale des privilèges e 1789 : il en est résulté une spéculation effreinée sur les biens nationaux, un enrichissement massif de nouveaux privilégiés et un effondrement non moins massif du niveau de vie. de tout le reste de la population pour plusieurs décennies.
Françaises, français accrochez vous a vos privilèges. d'un autre âge ceux ci ruinent notre modèle social tant convoité a l'étranger. Il faut une réforme de fond. c'est sûr. L'abolition des privilèges est une coutume chez nous. si les caisses de ces privilégiés ne peuvent payer il est aberrant que ceux qui n'en font pas partie comblent les trous .
M. Trémolet défend une réforme emblématique du président Macron qui promeut la "misère pour tous"! On l'a connu mieux inspiré.
Je ne vois pas au nom de quel principe universel je devrai travailler plus longtemps pour payer la retraite de ceux qui cotisent moins, moins longtemps et touchent plus, plus longtemps. Macron a raison et j’espère qu’il ne lâchera rien. En France, on est contre les privilèges des autres mais jamais contre les siens. Ca suffit ! L’égalité, je m’en contrefiche. Juste un peu plus d’équité et ça serait déjà un bon début...
M. Macron est un pompier pyromane. Tous les désordres actuels sont dûs à son comportement et à une politique erratique. Dire qu’il représente l’ordre et séduit les Fillonistes à ce titre n’est pas convaincant. Il y a beaucoup de manipulation de la part des médias qui lui trouvent toujours une excuse.
Il pourrait y avoir convergence entre les poings des gros durs de la CGT avec les pifs des GJ qui veulent saccager leur manifestation en créant le chaos ....que les fdo laissent s'opérer ce "rapprochement " solidaire un peu viril....
Dur pour Y*Threard qui devra aller à pied de l’Opéra à la rue de Vaugirard pour ses réunions de salons parisiens... le journaliste hors sol très haut perché.
La facture, les cheminots de la SNCF et les traminots de la RATP s’en fichent, c’est les Français dans leur ensemble qui la paient et la paieront...
Sachant que Martinez and Co déclaré une réunion de syndicats lors des grèves et sont gracement payés sur le dos du contribuable qui lui va donner une journée de salaire pour faire grève.....envoyez lui la facture. Rien que pour soulager les personnes en période d essai qui n ont pu se déplacer.
La privatisation ADP votée par le Parlement est d'une telle opacité que de nombreux élus ont osé initier cette procédure pour un référendum ; souhaitons-le, appuyons-le pour avoir une vraie information, ce qui n'empêcherait pas en définitive de voter favorablement, mais en connaissance de cause.
Force doit rester à la loi. Il est hors de question de changer les règles du jeu comme est habitué la Gauche quand la règle ne lui est pas favorable.
Aéroports de Paris numéro 1 mondial qui rapporte énormément d'argent à l'état sera vendu aux profits d'actionnaires et au détriment des contribuables cqfd Les autoroutes nous l'ont démontré
Macron paie maintenant son hold-up politique de 2017 !
Ce n'est pas la bataille des retraites mais la guerre des statuts. L' exigence, c'est "tout de suite" :
De toute façon macaron est un faux dur qui reculera devant l'obstacle en continuant à gesticuler et perorer !
On ignore ce que le RN aux affaires et détenteur du pouvoir, ferait, en dehors d'essayer de limiter l'entrée de non européens en France et d'expulser ceux qui y sont entrés illégalement. C'est pas ça qui fait une politique industrielle et d'emploi crédible. Il faudrait annoncer une sérieuse poussée vers les secteurs industriels en hausse, soit les renouvelables, solaire et éolien, et le stockage, les accumulateurs. Je n'entends rien de vraiment neuf et important de ce côté, où ce serait plutôt le mythe du nucléaire, cette erreur monumentale qui nous a tous ruinés, qui semble encore ternir la corde au RN.
Les mous ne seront plus au pouvoir.
PS et LR vont finir par se retrouver avec un seul membre, le président du parti.
J'ai bien peur qu'un docteur en science politique ne suffise pas à convaincre ces gens que la terre n'est pas plate. C'est un peu comme National géographic qui part du postula de Newton pour expliquer que la terre est forcément sphérique parce que s'il y a gravité, celle ci ne peut exister que parce que la terre est ronde. Ceux là, c'est de leur montrer que la sphère existe à l'état naturel et est commune, alors que le disque parfait est une construction purement humaine, qu'il leur faut.
Un des rares au Figaro à ne pas donner dans le macronisme béat, bravo à lui pour sa lucidité.
Le piège de l'immobilisme menace Rioufol qui depuis 2 ans écrit la même rengaine tous les vendredis ! Lui qui est à la droite de la droite, va-t-il enfin comprendre que Macron fait une politique de droite (progession de sa popularité chez les sympathisants LR et RN) ? A suivre...
Comme d’habitude : clairvoyant. Bomber le torse avec le sang des autres semble convenir à macron mais il ne fait rien d’autre qu’un socialiste aurait fait avant lui : beaucoup parler et faire l’inverse. Ne pas réformer surtout ou dans le mauvais sens.
Etant donné que les LR main dans la main avec LFI et RN nous traitent de collabos, de radicalistes, de traites du peuple...je peux vous garantir que les LREM ne reviendront pas vers LR. Les LR nous ont méprisé, ont tout fait pour empecher le gouvernement voire de le faire tomber, cela nous ne le pardonnerons jamais. Nous leur avons dit, notre parti c'est la France pas LREM. LR nous a méprisé, maintenant notre parti c'est la France avec LREM. ADP, Wauquiez a l'EM Lyon et son gilet jaune, la commission d'inquisition, le copinage au Sénat avec les communistes et le PS, le blocage de toutes les reformes, les 8 millions d'euros que les sénateurs de droite se sont mis dans la poche, les baronies locales priviligiant les copains et les assos compatibles Sens Commun, le défilé à coté des freres musulmans lors de la manif pour tous....nous n'oublions pas que la droite à gouverner pendant 17 ans ses 25 dernieres annees. Les LR en douce essaient de faire tomber E. MACRON, ils rêvent s'ils croient que les français vont voter pour eux.
Erik Tegner, fût encarté au Front national à l'âge de 17 ans avant de rejoindre Les Républicains...d'ailleurs, il n’est pas tout à fait un bleu en politique car il vient d’une famille proche du RN. Il n'est qu'un ambitieux, ambigu, peut-être même un militant d'extrême droite infiltré dans un parti de gouvernement modéré Les Républicains...Le sous-marin , c'est raté ! C'est sans doute pour cela que certains s'intéressent si fortement à lui !
Depuis le référendum européen sur la constitution de 2005 qui fut piétiné, depuis l'adhésion de la France à l'OTAN, depuis l'invasion de la Lybie par le trio Sarkozy-Juppé-Fillon, et, depuis la crise de 2008 où il fut décidé de renflouer la dette abissale des banques privées au frais des contribuables, les Républicains ont reniés le Gaullisme et ruinés la France. Donc je crois que il y a la place en France pour une droite forte, conservatrice et social tout en étant souverainiste dans la ligne de Philippe Séguin et de Philippe de Villiers. De toute façon, les dix années qui viennent seront les années de démondialisation et de dédollarisation des économies. Et de transformation vers une économie et des échanges mondiaux décarbonnés avec l'exigence à la fois d'un pétrole plus cher car plus rare du fait du pic de pétrole et des changements climatiques. Pour tout cela, LR n'a aucune idée et ne défend que des gens qui profite du système actuel mondialisé.
Ségolène est plus qu'un prototype ! C'est une synthèse, comme le faisait dire le regretté Audiard à Raoul Volfoni dans les Tontons Flingueurs !
c'est bizarre cet acharnement contre tous ceux qui critiquent un peu trop fort le roitelet de l'Elysée :Royal,Mélenchon, le RN. le retour des lettres de cachet de l'ancien régime. Il est beau le nouveau monde selon sa majesté Macron 1er.
Il serait intéressant d'établir un décompte détaillé des milliards d'euros qui vont dans les poches de ces amis du pouvoir qui siègent dans ces milliers d'organismes bidon . Après les 13 mandats de Delevoye , analysons les sources de revenus de Royal.
Quand on ouvre un site internet d'une entreprise, on voit systématiquement les rubriques : une vision, une mission, une stratégie, tout cela bien modélisé par les gogos de la com.
Les dirigeants d'Yves Rocher surfent sur les idées à la mode et ne craignent pas le ridicule en invoquant les mânes du grand-père "très attaché à la nature". Un savon, emballé dans du papier, restera toujours plus écologique qu'un "gel douche très dosé, où une goutte suffit à laver le corps".
Ces gens n'ont pas le moindre scrupule. Après ils dévoient la République et s'étonnent de la montée des extrêmes. Ils n'ont tiré aucune leçon de l'histoire.
Mediapart c'est comme la CGT : des nuisibles. Le plaisir de faire ch...... ceux qui ne pensent pas comme eux.
Ce personnage fait parti des professionnel de la politique tient je vais prendre l'écologie c'est plus porteur. Il nous dit: «Je déteste le caviar» a bon ! Bas moi je ne sais pas si je le déteste car je n'ai jamais eu l'occasion d'en goûter lol !
cela consacre l échec du duo calamiteux macron/philippe….
Les arguments sur les retraites sont populistes à droite. Vous demandez la fin de la protection du droit de grêve et d'une sécurité nécessaire en europe de notre démocratie française. Vous demandez que les primes des fonctionnaires soient intégrés au calcul de la retraite et donc que leur pension soit réévélué par le haut. La retraite des fonctionnaires est calculée sur un nominal sans les primes. Vous voulez changer cet équilibre vous devrez alors intégrer les primes et vous démultiplierez les frais de gestion des calculs. La différence est à une simplication et économie administrative. Vous ne connaissez pas assez les dossiers. On vous balade avec des arguments politiques d'économie superficielles depuis des années et aucun changement de long terme n'est plus voté depuis les réformes hollandes. Hollande n'est pas intelligent à mon niveau. C'est bon exécutant, mais ne lui demandez pas de prendre une décision.
Égalité de traitement ne veut pas dire justice, car il est également juste que chacun reçoive selon son mérite.
Le mec y sert à rien
Les blogueurs du PS the prinz et ADLD sont de sortie.
Quand un gauchiste, ou pire, un bobo gauchiste disparait politiquement, il faut lever le verre haut ! Nous ne voulons plus de propagande gauchiste qui nous lacère les synapses . Que ce démagogue reste dans le silence politique à vie !
l’effet «gilets jaunes»... pardi ! les factures courantes (loyer, edf, essence, assurances, soins etc...) qui ne cessent d'augmenter avec salaires quasi gelés depuis des lustres ni sont pour rien bien entendu...
Tous les énarques élus Présidents de la République se sont révélés des calamités pour la France, à commencer par le premier ainsi élu, Giscard, qui a eu "tout faux" et sur tout, même simplement l'accueil en France de l'ayatollahs Khomeini, monstrueuse erreur. Puis Chirac, Hollande et maintenant, cette calamité de Macron. Observons bien que des non énarques, Mitterrand, Sarkosy, n'ont pas été meilleurs.
Les souverainistes sont des fossiles, il faut les mettre dans un musée.
Il faut dire que s allier à Barnaba...
C’est le GluckGlucks clan?
GÔche bobo bienpensante qui sait tout et fait la leçon à tout le monde .....
La nouvelle nomenklatura bobo qui s’auto proclame gens importants. Ce type n’est rien ne sera jamais rien et ne sert à rien. Qu’il aille pratiquer un vrai boulot avec les gens qui se lèvent tôt et dans une dizaine d’années on en reparlera.
Rien à ajouter aux commentaires précédents, je pourrais changer la forme mais le fond est le même. Double peine pour le contribuable!
Les contribuables n'ont pas a financer les regimes speciaux. Je ne demande pas a un voisin de contribuer a ma retraite. Ce scandale doit cesser. S'ils veulent conserver leurs regimes, ils n'ont qu'a contribuer plus, a travailler plus ou a reculer l'age de leur depart a la retraire. Le contribuable n'a rien a faire la dedans.
"Les Français, eux, sont priés d’accepter sans broncher une double peine: subir une paralysie des transports qui rend leur vie quotidienne infernale, tout en continuant à financer les régimes spéciaux au prix fort." Tout est dit dans cette phrase, mais strictement personne ne l'entend et surtout pas ceux qui n'ont que les valeurs de la République à la bouche!
Cette façon de dédouaner le peuple, qui comprendrait tous les dossiers complexes sans qu’on les lui explique, me laisse songeur.
Merci de l'exprimer je ressents ça depuis longtemps. Rien de plus insupportable que l homme ou la femme politique qui dans un soupir empreint de commisération dit : c est vrai nous devons faire preuve de plus de pédagogie. Traduction les français sô trop c..s. Sauf qu'on est toujours le c.. de quelqu'un .
Quand un modèle montre tous les jours ses limites il faut inventer de nouveau concept comme le marché invente de nouveaux besoins. Plus c'est compliqué à faire avaler aux Français plus le discours est alambiqué parfois jusqu'à l'absurde.
La liste s'allonge...
On imagine les bien-pensants déjà se délecter que ce soit un bougre blanc fiché « extreme-drouate » avant de decoir se soumettre ou plutôt omettre la quotidienne vérité bien étouffée par les médias mainstream... Voir le fait divers de la dernière femme retrouvé dans un parc il y a une poignée de jours... Fait divers étouffé par les médias et devinez pourquoi... Le vivre ensemble tue
Comment la procureure peur savoir que l’enquête sera longue et complexe avant même le résultat des ,tests d’i dentification ADN ?
Personne n'aidera par contre ceux qui auront été ruinés par cette grève,ceux qui auront mis la clé sous la Porte,et les impôts n'auront aucune indulgence pour réclamer leur dû.....
Tout à fait sur cette ligne. Ce coup ci c’est la der des der: il faut mater ces grèves scélérates, qui pourrissent la vie de la France depuis 1945. L’avantage du pouvoir c’est qu’on a des manifs depuis deux ans, même pas mal.... ou presque.
Yves, n'oubliez toutefois pas que ces 67% de conducteurs, leur job disparaîtra dans quelques années.
raz le bol des révolutionnaires
"...périsse la France pourvu que vivent les principes !" Si on résume, avec Corbière et LFI qui se commettent avec les islamiques, la France périt et les principes avec.
Au risque de paraître outrageusement élitiste, Alexis Corbière est titulaire d'un PLP 2 Lettres-Histoire, ce qui fait qu'il a enseigné l'histoire en lycée professionnel à doses homéopathiques… Que l'intérêt de ce qu'il écrit ne serait sans doute pas beaucoup plus grand s'il était titulaire d'un capes d'histoire-géographie - n'envisageons pas l'agrégation d'Histoire visiblement définitivement hors d'atteinte pour un si grand homme - c'est probable. Mais, il fut un temps pas si ancien où avec un PLP 2 l'outrecuidance à se piquer d'être historien ne vous aurait valu que quolibets.
Avec la macronie c'est toujours 'circulez y'a rien à voir et ils appellent cela un 'dialogue' !
L'éditorialiste devrait se pencher davantage sur ce que cache le mot "universel".
Question idiote de ma part; Est-ce qu'il faut sauver le régime par répartition ou bien, faire plaisir aux délégués syndicaux qui finiront leur retraites dans le 'paradis' du CESE ?
Peut-on vraiment mixer le masculin et le féminin en écrivant "Le secrétaire perpétuelle"? Cela me paraît improbable.
Très juste et bien dit !
Juste un clin d’œil, É Philippe, va se retrouver sans chemise et sans pantalon après la grève...
puisque le ministre nous dit que les français sont enclins à travailler plus longtemps, il ne devrait y avoir que du bonus sur l'âge pivot, pas de malus donc ... sans compter qu'on nous dit que les Français travaillent déjà jusqu'a 63.5 ans ... cette mesure d'âge pivot est de fait obsolète. sauf a cacher un loup!
SNCF  : Dans quelques années la concurrence internationale va vous
pourquoi ne peuvent-ils imaginer leur existence sans l'ombre tutélaire de l'Etat nourricier, qui doit les porter à bout de bras leur vie durant, du berceau à la maison de retraite ? .
Vous pensez ce que vous voulez, vous défendez ce que vous voulez, mais vous me laissez aller voir ma famille à Noël ! Si la SNCF ne sert plus les citoyens aux moments où ils en ont besoin, on ne voit pas vraiment leur intérêt de continuer à la financer, point.
A part sa fortune?
Maduro-Mélenchon a parlé. Fuyons!......
De quoi se plaignent les politiques? des théories du complot! Ben quoi le peuple n'aurait pas le droit de dénoncer des complots réels ou supposés? allez parlons des complots d'Etat!! Le Rainbow Warrior, l'affaire Berégovoy, l'affaire Boulin, le vrai faux attentat du Petit Clamart etc plus ceux que l'on ne connaît pas car en principe un complot il est censé rester secret!!
Incompétence quand tu nous tiens.
On ne peut rien dire ; c'est culturel...pareil chez nous grâce aux bienfaits de la libre circulation.
Méfions nous des dindes vicieuses! Dès que ça va pas un petit coup de pleurniche ça impressionne toujours les autorités!
Il serait temps de nous fiche la paix avec cette famille ! Il y a des informations qui n’en sont pas , celle là en fait partie.
Personnes n'avaient prévus ce problème, ben non, il était plus urgent de se battre pour l'héritage.
Bataille de famille qui continu Que ça soit les crabes ou les vers ou est la différence qu'on le laisse en paix
Encore un fois le problème provient des blancs!
lollllll
Ah le cran a besoin de sous.
Que faire avec une licence d'histoire ? Pour être prof il faut un CAPES.
Merci de rappeler que sncf n'est plus la SNCF et que ce n'est plus service publique. Les usagers ne sont en effet plus que des clients qui payent très cher les investissements publiques dans le tout tgv et le sous-investissement dans les "petites lignes". Il y en a pour applaudir, même qu'ils attendent avec impatience l'ouverture à la concurrence pour payer leurs déplacements encore plus cher!
Tous les gouvernements comptent sur l oubli des français, celui là n échappe pas à la règle.
"n'ont pas eu le coeur à la dépense" NON!!!!
De nombreux Français doivent se serrer la ceinture, sans penser la desserrer pour raison d'abondance festive. Toujours mettre sur le dos des autres , alors que nous sommes matraqués de taxes diverses, alors que les salaires et les retraites pour beaucoup stagnent.....la faute aux gilets jaunes ou à celui qui dirige notre pays ?
Il y a plus de sous avec tout ce que l’on nous prend sur les energies, les prix augmente mais pas les salaires c’est comme les retraites elles ne sont pas indexé sur le coup de la vie alors obliger de faire des crédits pour vivre et c’est le surendettement des ménages et mêmes les entreprises temps que l’on est à 0% sa va ,mais quand sa va remonter et sa remontera ,plein de gens seront sur la paye impossible de rembourser.
Sans doute une gonzesse qui se croyait dans un pays libre et civilisé.
Quand l'État démissionne et baisse sa culotte, les valeurs d'extrême-gauche se déchaînent : certains se donnent le droit d'assassiner qui ils veulent.
l'islamo-gauchisme dans toute sa splendeur
Ils exemplifient à l’extrême tout ce que la majorité des gens exècre.
Pour ce qui est du culot, les yankees sont les plus forts!
Comme quoi le courage politique de M. SALVINI a produit des effets.
Le pourcentage baisse peut-être, mais se rajoute aux précédents.
Kosovo n'est pas un État , c'est une province Serbe , temporairement occupé par l'OTAN .
"Le dialogue avec la Serbie, qui est dans l'impasse depuis plus d'un an." Pourquoi ?
Le Kosovo vous reviendra dans la gueule .
Ont ils donné le mode d’emploi aux autres ?
c est logique mais avec la justice française aucune chance d aboutir
CGT jusqu'à devenir criminel...Bravo les héros du boulot !!!
Une honte! Encore une décision politiquement motivée qui met la vie des gens en danger ! Vivement que Macron dégage!
par ses refus, le fig reconnait au moins le ridicule de .. sa novlangue - Tout n'est peut être pas perdu !
..scènes désormais banales à Villeurbanne aussi ,et pendant ce temps, les politiques déconnectés, ou ne voulant pas voir la réalité, proposent des jardinières à potagers
Ben voilà... on apprend par un contribueur, merci à lui que cette famille "anglaise" est en faite africaine... cette précision dans l'article aurait évité l'incompréhension d'un tas de gens...
Vouloir irradier les autres comporte des risques. Et parfois, la nature les rappelle.
Bah on se prépare au moyen orient et en Europe au passage d'un nuage que personne ne verra et qui arrosera les salades et les pâturages.
Bonjour ,
Chez nous aussi on condamne pour outrage à président.
Le compte à rebours est lancé.....Bruxelles frémit d'angoisse !
Qu'on fasse comme pour les papes: Réfléchir à 26, en demeurant dans une chapelle verrouillée depuis l'extérieur.
Prolonger jusqu'à la mort naturelle de l'UE?
Les islamo-gauchistes de service sont furieux .
Félicitations au Premier Ministre Israélien Benjamin Nétanyahou pour cette belle victoire . La démocratie en Israel fonctionne parfaitement .
Au moins lui n'est pas élu avec 15% des inscrits et son concurrent n'a pas eu à subir une campagne de presse diffamante. Les institutions ont l'air solides en Israel, je dis ça je dis rien...
La justice française a perdu le peu de credit qui lui restait après le mur des cons ...désormais ,les citoyens ne lui font plus confiance du tout.
Totalement d’accord avec cet exposé lucide et argumenté ; la justice française rend de plus en plus de décisions incompréhensibles et qui sapent le peu de confiance que le peuple pouvait avoir en elle. Le déni de justice est plus qu’un crime, une faute.
J'attends toujours le Mea Culpa de ce journal pour nous avoir fourguer un tel president.
Macron va rester dans l'histoire comme celui qui aura permis à Marine d'arriver au pouvoir.
Assez d'accuser les autres de ses propres manquements.
La guerre 14 18 est due à des politiques comme lui
Me suis trompée d'article...
La gauche a toujours trahi la classe ouvrière, ce n'est pas nouveau. Son niveau chantier, c'est le vote musulman. Elle trahira les musulmans ensuite.
Si Macron rétablit l'ISF, beaucoup de riches à l'image de Depardieu, vont partir. On aura même perdu leur impôt sur le revenu. Comme ça on aura tout gagné. Macron a maintenu l'ISF sur les biens immobiliers. Autrement dit sur tout ce qui pouvait pas se barrer à l'Etranger. Ainsi que sur les Yachts et les voitures de luxe. Comme "Président des riches" on a fait beaucoup mieux.
Ce Monsieur mérite d'avoir sa photographie dans tous les dictionnaires du monde, il illustre à la perfection la définition la définition du mot "cuistre".
Ségolène Royal a perdu une occasion de se taire, ce qui aurait été plus digne.
Allez-y puisqu vous voulez y aller mais intégrez que vous serez responsables de ce qui s'y passera.
Le Gouvernement peut se payer autant de "samedi noir" que ça lui chante" et si le coeur lui en dit. Si ça fait "boum", un pti coup d'avion et tranquillou à Nouille où à Losse Angeules à siroter un visqui de 20 ans d'âge, attendre que ça se tasse et revenir en sauveur de la Galette. Tu vis où, Gérard? Sur la lune?
jamais 2 sans 3 en macronie
C'est bizarre comment les bourgeois d'aujourd'hui réprouvent les petites violences alors qu'ils descendent en ligne directe des bourgeois de la Révolution française (Danton et Robespierre étaient avocats)qui ont commandité les massacres contre les nobles en faisant exécuter leurs basses oeuvres par le peuple puis en réprimant ce même peuple par la Terreur pour faire rentrer le peuple dans le rang!! De plus ces mêmes bourgeois célèbrent chaque année depuis 229 ans le 14 juillet, jolie période de cruauté jamais atteinte!! Comme disaient les nobles, il n'y a rien de pire que les parvenus et cela est parfaitement vrai!! Vils bourgeois devenus les nobles d'aujourd'hui en bien pire, dommage pour vous votre tour est venu!!!
Les bourgeois qui ne comprennent rien à rien sont étonnés que le peuple ne veut plus se faire tondre!!! Cela en dit long sur les capacités intellectuelles des bourgeois qui ne sont qu'une aristocratie mal dégrossie!
ce n'est qu'un début continuons le combat
nous serons intraitables avec ceux qui nous ponctionnent
Elle sort de son champs de compétence, on a un ministre de l’intérieur pour faire ce type de déclaration.
Et vous de dégager. vous êtes la crise!
Pour sortir de la crise il faut que des nanas comme se fassent plus discrètes
Il est paumé ce type. A la traine des mouvements de rue, il ne sait plus qui soutenir, l'extrème droite, un routier inculte.... Ca sent le dépôt de bilan.
La simple existence, l'appetit et la nullité de Melenchon, Lepen, Wauquiez et Dupont machin, font que je choisirai encore Macron aujourd'hui. Et pourtant, que j'ai été déçu depuis 2017, notamment par son entourage proche, Griveaux en tête.
Sa femme elle même dit qu il n y a rien eu de répréhensible , une affaire politique.
C'est comme les impôts, lorsque c'est trop c'est trop.
Tiens on découvre une identité profonde après s'être interrogé sur une culture française,un art français et pourquoi pas tant qu'on y est dans un confort sûr de lui, sur une classe moyenne en France. Certaines déclarations me restent en mémoire tant elles m'ont choquées
Macron degage, les Rotchild sont pas dans mes quotas.
Bon c'est officiel..... Ils sont vraiment trop c..s
Les gros yeux et le verbe haut à la TV et rien sur le terrain. Blanquer est comme les autres, l'essentiel est de faire illusion.
Les chiffres des adhérents.... 400 000 personnes. J'attends de les voir le 27 janvier.
D'habitude c'était une adhésion.......................à présent, c'est trois adhésions............................
IN CAN TA TION!!!!!!!
Mr Castaner n'a plus aucune légitimité.
Pour qu’un trotskiste accuse un socialiste de trente ans, de violence, il faut que ce soit grave et manifeste.
Le verbe castaner est un verbe secret qui vient d'entrer dans le dictionnaire maçonnique réservé aux seuls initiés.
Quand on s'est acharné depuis 30 ans, comme le PS, à detruire la famille, pierre angulaire de la société , on ne peut pas s'étonner de la fragmentation, et de la montée des individualismes!
Bravo Gérard Larcher … Schiappa s'est faite exploser par la remarque du président du sénat...
Il va revenir en France, les espagnols lui ont fait savoir qu'ils ne voulaient pas de lui en Catalogne
sans doute lui qui sera chargé de la sécurité des fans de Narcisse
Je pensais que droite et gauche avaient écrit les lois. C'est ballot de les dénoncer aujourd'hui moins de 15 ans après leur promulgation.
Je vais boycotter Decathlon.
Non Monsieur Juppé, nous n'oublierons jamais que vous avez volé la ville de Paris, que vous m'avez volé quand j'y habitais, au profit de votre parti politique, en violation de la confiance d'élu qui vous avait été faite. Votre nom sera pour toujours associé à cette indignité.
il a fraudé on ne va pas oublié c'est l'argent des francais
Incompétence,esprit de courtisan,inculture globale,bêtise crasse,fatuite,morgue,provocateurs gratuits,lecheurs de bottes,cireurs des pompes macronien.....voilà la définition globale d un député LERM....
Faut-il haïr toute culture catholique qui a quand même fondé en bonne partie la France pour des des ennormites pareilles!
Ces donneurs de lecons de gauche ont eux mm cree la situation explosive. Tout a debuté en 1789 puis Mais 68/81. L'enfer de gauche arrive....
mai il y a vote ,votez contre le petit si non la France est perdue.
Ça arrange bien certain ça leurs permet d enfoncer un peut + le clou .
Le président a entièrement raison, soutient total aux forces de l ordre. A l âge avancé de cette dame on reste chez soi à d occuper de ses petits enfants ou à faire du tricot
Macron devrait renoncer à son premier mandat.
C'est surtout lui qui devrait arrêter le massacre à mi mandat
Le vieux grigou bouge encore et parle. cela manquait à la France.
Comparé à Villani ce type est un parfait neuneu. C'est Villani qu'il faut pour Paris.
#JeSuisBenjaminGriveaux
J'espère qu'il ne passera... Cet individu a une très lourde responsabilité dans le démarrage du mouvement des GJ, par son mépris évident des premiers protestataires et son incompétence politique. Prof, médecin, technicien ou chef de chantier il aurait eu un blâme pour avoir été aussi mauvais...
Devant l’impuissance de l’état incapable de maintenir l'activité économique en cas de canicule et qui se contente de bloquer et punir, ce peut être l’occasion d’un plan national d'équipement.
Rien sur le rétablissement de la loi coordonnant les élus départementaux et régionaux, pour limiter les rémunérations et éviter les doublons au niveau des responsabilités?
même les journalistes baissent le pantalon devant le CRAN !
OUI MACRON s'investit maintenant pour les MUNICIPALES Incroyable venant d'un petit président ...ET SURTOUT à nos FRAIS ..
En chef de réseau, notre président veut détruire les structures qui le gênent en donnant satisfaction aux réseaux comme les écologistes declinistes ou LGBT.
Rien à dire de plus: les britanniques ont voté 2 fois pour le Brexit: une fois,
Depuis que la famille Boudou est arrivée dans son entourage , le pauvre Johnny est vraiment tombé dans un panier de crabes ...
Ce qui serait super ce serait de faire une pause sur cette famille car ça devient saoulant
Les crimes passionnels ont changé de nature. Plus de quoi en faire un vaudeville. Dommage...
Macron lui a donné un emploi fictif et voilà sa récompense ! Franchement il faut être un peu benêt pour croire qu’elle va vous renvoyer l’ascenseur!
Il a eu du mal à comprendre son inutilité dans le paysage politique, une seule proposition, le salaire pour tous.
C'est pratique l'arrêt maladie : on fait grève sans perte de salaire, en "volant" la sécurité sociale et les assurances complémentaires. c'est pratiqué dans la Police, à l'hôpital, maintenant à la RATP : Ils n'ont pas honte ces voleurs ?
C'est plus sûr que de demander le paiement des jours de grève
« C’est quoi cette chasse aux sorcières ? Les agents de la RATP n’ont plus le droit d’être malades ? La direction ferait mieux de s’interroger sur les raisons de ces arrêts maladie »
la ratp a c'est propre  maison de santé  gratos des médecins payer par la ratp honte a c'est pourri alors qu il y a des déserts médicaux privatiser  un monopole  de fainéant
C'est parfait. Les médecins se rendent complices des grévistes et ainsi c'est le contribuable qui paiera en fin de compte. Plus besoin des caisses de grèves de nos grandes société de transport.
L'OTAN est devenu un outil répressif a la solde des USA contre la Russie. Honte a "Sarko l'américain" qui nous a fait réintégrer ce commandement au côté du dictateur Erdogan. Laissons immédiatement ces va-t-en-guerre et reprenons notre indépendance au plus vite.
Et, vous pouvez remplacer dans le texte  l'OTAN par l'ONU........
L'Otan de Merkel et de Trump n'a plus lieu d'être...Sinon pour essayer (et réussir) à nous fourguer leur matos hors de prix et casser nos propres industries de pointe !
Cher Monsieur
Je persiste et signe, je ne reconnait plus dans ces écrits la plume de M. Tillinac !
Excellent article, très clair et réaliste.
Monsieur, je suis pratiquement en désaccord sur tout. Il y a 30 ans nous aurions pu nous rejoindre mais entre temps, je me suis informé et à d'autres sources que celle labellisées 'bienpensance". J'y ai découvert des "alliés" qui ne visent en réalité que leurs intérêts. Vous dites qu'ils nous ont libéré même si vous reconnaissez que c'était tardivement. C'est un euphémisme car déjà lors de la première guerre mondiale ils ont envoyé des troupes en 1917 et qui ont opéré que très tardivement sous le prétexte d'un manque d'entrainement (ce qui était vrai leur armée comptait 200k hommes... et ils ne s'étaient donc pas préparé, mais pourquoi?).
En complément de votre commentaire
vous avez entièrement raison
Tout cela pour cela!
"le jour où ils ne dégaineront plus entre eux mais contre nous, que va-t-il nous arriver ?"
Macron, Castaner  et le gouvernement vous adressent leurs bons vœux et vous souhaitent d'avoir de bonnes chaussures pour commencer la nouvelle année.
Et une valise en attente!
Après les couteaux fous des Afghans, les kalachnifolles des racailles. Heureusement que celles-ci n'ont pas appris à tirer (seulement trois blessés, dont un par balle perdue). Me Collard s'interroge à juste titre sur le jour où ces racailles "dégaineront"(sic pour une arme automatique) plus entre eux mais  contre nous - mais qu'ils soit rassuré : ce jour-là c'est la police qui fera la riposte, et eux ils visent plutôt juste ; c'est bien pour cette raison que ce jour n'est pas près d'arriver...
C’est pas grave , ils n’y sont pour rien , c’est la bouffée délirante ...
Et en plus ils n'ont pas les " codes
Ceux qui coupent le courant sont des voyous? Quand se décidera-t-on, en France, à appliquer la loi ? Faut-il que les citoyens le fassent ?
C'est ce qu'on appelle une tentative de meurtre et les auteurs sont passibles de la Cour d'Assises et d'une peine minimum de 20 ans de réclusion......
Porté plainte ? ne vous précipitez pas sur vos claviers. Il ne se passera RIEN. La plainte sera classée sans suite comme toutes celles touchant des actions syndicales. Surtout de la CGT !
Ce triomphe exécrable des égoïsmes finira par mettre la France en faillite.
Décidément la Clique des Guignols Tartuffes est composée d'un rassemblement de nuisibles. Je n'ai jamais vu ces personnages défendre l’intérêt général mais leurs petits privilèges. Dans les entreprises privées La clique des guignols timbrés est surtout composée de fainéants qui sont encartés pour sauver leur peau ou continuer à pourrir la vie des autres.
Ils ont raison si on se réfère au fait que dans l'aviation le GVNMT a déjà créé des exception à la loi universelle!
Cela montre que Macron est incapable de réformé il remplace les régimes spéciaux par des exceptions au régime universel. Une loi et des grèves pour revenir au point de départ.
Ce dit syndicat qui a coulé plus d'emplois qu'il en a sauvé , ne pourrait avoir d'existence dans aucun pays du monde , la France c'est le paradis pour ces anarchistes emmenés par le brélon de martinez .
Encore un qui doit regretter sa place de numéro 2 au RN. Il n'intéresse plus beaucoup les médias. Pourvu que son remplaçant n'ait pas la grosse tête après son succès aux européennes.
Cela prouve une fois de plus que la présence et l'opinion médiatiques sont quelque chose de complètement différent de l'opinion publique.
Je n'ai pas souvent entendu parler Mr B. Johnson. L'image qui nous en est donnée est celle d'un fou décoiffé, populiste forcément dangereux pour son Peuple. Or, ce discours de 2 minutes de voeux de Noël nous montre un gars très intelligent, sincère, fort de messages sérieux sur la chrétienté mondiale, et d'humour contenu. Un homme vrai, une nature. Rien à voir avec "les nôtres", inconsistants, sans culture, mauvais acteurs insensibles à force de méconnaissance et désintérêt pour leur Peuple. Bravo Mr Johnson !
Nous n'avons plus que nos bulletins de vote si nous pouvons encore voter comme nous l'entendons, ce qui n'est pas certain vu le tour que prennent les choses et la censure ouverte qui s'installe. Alors votons. Tout le reste n'est que congratulations inutiles
Une belle leçon pour notre Président . Boris Johnson et Donald Trump savent parler
Lui nous savons qu'il est à sa place ;  En France  actuellement personne ne l'est ,c'est cela la cause principale du" bordel"actuel ...                                               Le Magnaud
Bravo M. Boris Johnson Vous êtes un Homme d'Etat, vous aimez la Grande Bretagne Vous Aimez  votre Peuple, Vous aimez tous les Chrétiens, Tous les Croyants  qui respectent tous les autres croyants, vous condamnez tous ceux qui massacrent, honte à ces derniers.Ma Famille dont moi nous vous félicitons et prions pour que vous ayez  réussite santé bonheur
Il ne prend pas les chrétiens pour des crétins, lui !
Retraites : le braquage à 72 milliards qu’aucun média n’a vu
Comme dit l’expression : « c’est la goutte d’eau qui met le feu aux poudres. » Pourtant le PDLR aura été ministrrre des finances, c’est bien qu’il savait qu’une réforme de fond était indispensable pour assurer la continuité des retraites, moins par désir de justice sociale entre public et privé, que par souci d’équilibrage budgétaire, car avec le chômage endémique, l’allongement de l’espérance de vie et le recul démographique, tout va dans le rouge.
C'était pas dans Spirou plutôt?
Et si tout ce remue ménage n'avait qu'un but?:
Un ciel chargé de Nuages Noirs, voilà qui devrait plaire à M. SOULAGE !!! La République En Merde les Français, et veut les faire travailler plus longtemps, pour financer les Retraites des Français Issus d'Ailleurs, qui nous ont envahi, y compris les Poufiasses et leurs Smalas, en Regroupement Familial, qui n'auront jamais cotisé un copeck !!! Faites donc le rapport initial, régime par régime, du nombre de cotisants et de retraités, pour indiquer à chaque actif ce qu'il va devoir cracher au bassinet, hors Emigrés et Issus d'Ailleurs, (qui n'avaient qu'à aller se retraiter dans leurs Califats); Ainsi les Français de Souche sauront, profession par profession, l'état de leurs Régimes de Retraite, et s'ils doivent cotiser plus, ou au contraire, placer leurs excédents en fonds de pension, chez les Copains Assureurs de Jean Paul de Louvoie !!!
Au moins c'est claire et net
Monsieur, ce gouvernement me saoule. Pourquoi me direz vous (même si vous vous en "biiiiiip")?
Quand fera-t-on le rapport cotisants/retraités régime par régime, au lieu de mélanger les régimes spéciaux et de fonctionnaires avec le reste de la population pour imposer à tous une réforme qui  devrait concerner principalement les premiers?
Je ne sais si c’est ce quinquennat immonde ou ceux qui ont voté pour macron qui me dégoûtent le plus .....je me rappelle de ceux qui disaient «  si MLP passe ce sera la révolution en France ... »  Effectivement , on voit
Il défend   avant tout : "La France que les Français aiment "                                                                                                                                     Le Magnaud
J'aimerais savoir comment envoyer cet article par mail à certains amis. Qui peut me guider?
Il me semble que le plus simple est de faire un copié collé de l'url et de le placer dans le mail.
Il y a des Fiertés qui méritent d’être honorées !.....
Liberté - Egalité - Fraternité : ces trois mots veulent dire tellement et aujourd'hui si peu...
Quel bonheur et quelle tragédie pour soi de se régaler ligne à ligne d'un texte qu'on aurait tant voulu être capable d'écrire soi-même !
On peut en être fier en effet: car réac, extrême droite... et autres amabilités s'adressent à toute personne qui s'oppose au progressisme révolutionnaire. Comme Staline recommandait aux communistes de traiter tous leurs adversaires de fascistes. Rien de changé, le progressisme révolutionnaire change juste d'apparence ou de couleur. Le vert et l'arc-en-ciel sont tendance...
Excellent!  On peut ne pas toujours être d'accord avec vos écrits mais c'est certain votre talent l'emporte sur tout. Très heureux de vous lire dans VA.
Ce succès de B.Johnson est surtout un beau pied de nez à tous ces détracteurs de la bien-pensance française qui prévoyaient le pire. Désarçonnés, ils en deviennent pratiquement inaudibles. C'était négliger la puissance passée de ce peuple tenace, conquérant, capable de ressources insoupçonnées. Un peuple qui ne se couche pas devant les difficultés.
Pas certain que la ligne de M. Pilard soit celle suivie par Christian Jacob ?
Plutôt qu'importation, je vois plutôt Delevoye de Déportation.
Encore un déchet du mondialisme qui donne des leçons. L'imbécile s'imagine peut-être qu'il sera épargné par les égorgeurs d'Allah...
Immonde saloperie ...chaque jour qui passe nous apporte son lots de fourberies , d’escroqueries de la part de ces «  politiques «  français ! Et cette auto-immunite qu’’ils s’accordent entre eux n’est qu’une des raisons pour lesquelles il faudra qu’ils payent le prix un jour
Votre analyse est juste. Ces gens sont des apprentis sorciers très dangereux.
Comment les français ne réalisent pas que ce mois de Décembre choisi pour annoncer la réforme des retraites était volontairement choisi afin que les syndicats se retrouvent les responsables d'éventuelles vacances de Noël annulées . Jouer le pourrissement et l'exaspération des voyageurs, des bosseurs etc... c'était leur but !
Retraites le grand mensonge? Les français n'ont pas confiance et pour cause. Les membres du gouvernement nous disent que le système sera meilleur et qu'il n'y aura pas de perdants. C'est l'origine du malaise. Comment croire une telle opération de communication? En effet, comment est-il possible d'améliorer un système par répartition alors que le nombre d'actifs diminue et que le nombre de retraités augmente? Comment garantir un niveau du point indexé sur les salaires le jour où l'inflation augmentera plus vite que le niveau des salaires?
Pauvre Ségolène,vous ne méritez pas ça ... Méfiez vous de votre entourage en particulier de la "Macronie ",entre autres, y compris ceux qui vous  soutiennent  ou font semblant , la plus part sont des "faux curés" ,comme le Pape actuel ... Défendez vous et ne croyez plus au Père Noël même si c'est la période en ce moment ...
Il y a un complot contre Bécassine , on veut l'empêcher d'être présidente de la république . Le moins qu'on puisse dire , c'est qu'elle a un sacré aplomb , si elle n'assiste pas aux assemblées des " pôles " c'est pour préserver la planète . A son corps défendant il faut bien admettre que ces " réunions " ne serviront à rien et que ce n'était qu'un placard doré offert par Macron pour l'entretenir , alors là , si elle crache dans la soupe ! ! !
le poste qu'elle a eu est un poste d'observateur et de rendre compte à son ministre de tutelle, il est vrai qu'il ne lui était pas demandé de parler ...
A t-elle déjà dit quelque chose d'interessant pour "qu'on" la fasse taire? Non.
La mauvaise foi dans toute sa splendeur
non, elle doit s'expliquer et si elle ne donne pas de réponses convaincantes, elle doit rembourser !
Allez sego, il faut justifier te depenses ! Tu nous a deja couté 1,5 Milliards avec les portiques sur les autoroutes (c'est vrai, avec flamby), maintenant faut justifier les sous depenses. Tu as deja couté une fortune a la France pour rien!
Elle saura faire front avec bravitude...... Comme le barde.
Sans doute des chercheurs qui cherchent mais jamais ne trouvent....
Plus généralement, l'idéologie globaliste, sous tous ses aspects, a pénétré les lieux de savoir (économie, droit, sciences, histoire etc...).
La génération d'enfants gâtés , voire d'enfants rois , arrive au pouvoir et font leur caprice , ils n'admette pas la contradiction . Pourtant, ils vont déchanter . Ils ne comprennent pas que s'ils n'ont manqué de rien , c'est grace à cette société qu'ils rejettent . Nous allons bien rire ..
C'est de la recherche que de faire un bilan du colonialisme? Non, c'est une facilité offerte aux idiots de se croire intelligents.
Un pas de plus dans la déca-danse !! Encore une ou deux générations et notre pauvre France en crèvera ! Et le pire c'est que tous ces immigrés venus chercher confort et bonheur chez nous se retrouveront dans un univers aussi minable que celui qu'ils ont fui  !
Une bonne guerre là-dessus et les pseudo-scientifiques auront d'autres préoccupations pour occuper leur petite tête et leurs journées !  La peur , en se levant le matin, d'être mort le soir dirige naturellement vers d'autres idées et d'autres actions que la masturbation intellectuelle pratiquée actuellement par ces jeunes oisifs rémunérés !!!
Je suis soulagé ! La CGT ne sera donc pas obligée de vendre son important patrimoine immobilier !
Ils sont prêts à tout,  même à saborder  la  Nation pour garder leurs privilèges !
Manifestement, les Français aiment souffrir !
jeanluca67 : une parfaite vision de la situation.
Les shadocks de Bercy auraient tort d'hésiter les poches de certains français ou autres sont pleines ay craquer.....
Les Hongrois ont testé le communisme pendant de longues années .....
les donneurs sont de plus plus con! et le mot est faible, c'est diu masochisme!! ces debiles de la CGT ont ruinés les comptes de centaine de PME avec ctte greve preventive et il faudrait les soutenir?? Martinez maintenant soigne son look et est en passe de devenir une star!!!onMARCHE SUR LA TETE
Plus que tous les commentaires des journalistes à la botte de Macron, le montant de cette cagnotte prouve que les grévistes sont soutenus par les Français!
La plupart des commentaires que je lis ici traduisent autant d'écoeurement que de lassitude face au laxisme, à la médiocrité de notre classe politique, aux abus de langage des prétendus bien pensants et autres manifestations de la décomposition accélérée de notre société.
« Ce sont des adolescents mais cela n'excuse rien »,elle vraiment dis cela cette grosse connasse !! autant  être con a ce point c'est rare ...ce gouvernement ne nous épargne rien.
Ils ont filmé la scène et ils nient les faits ??? Alors , ce sont manifestement des tarés …
PEINES de MORT pour ces 2 SALOPES de BOUGNOULES.
Que justice soit faite, sévèrement et fermement. Pas de laxisme dans ce type de crime. Et que soit reconnu que le laxisme vis-à-vis de la sécession culturelle qui s'installe dans nos banlieues et qui discrimine les femmes  sur le sol français, se fait complice de l'augmentation des viols. Punissons les violeurs durement et appliquons nos lois, défendons notre civilisation française qui donne aux femmes la meme place qu'aux hommes.
Dégueulasse et scandaleux, pour tout dire je ne serai pas étonné qu'un rappel a la loi sanctionne courageusement les actes odieux de ces crapules. Plus le temps passe et moins je reconnais notre pays, c'est triste et désespérant.
Bah, il n'a fait que pose le sexe, il n'y aurait pas eu pénétration, donc pas d'acte...
Yanus Barthes va t il en parler ??
Vingt ans de prison qui vont se transformer en deux ans avec sursis ( sursis reconductible 70 fois ) et un an de mise à l'épreuve ??? ..  Jamais appliquée bien sûr ...  Les filles de juges ne " trainent " pas dans les cages d'escaliers ...
Quand le grand nettoyage des cités ? Réponse pas avec ce gouvernement socialiste qui ne construit pas de prison pour enfermer ces criminels donc pourquoi les arrêté ce sera jamais .
Il nous faut un moustachu!
Bof Franco n’était pas moustachu, de même son excellence Augusto Pinochet, ou bien plus acceptable pour les « démocrates », Trump!😂
Le petit peintre teuton syphilitique ....? Ou alors le Moujik psychopathe .? .....pas le sultan Ottoman quand même , ce serait un très mauvais choix
C'est bien Zineb El-Razoui qui a raison!
C’est dingue ..des gilets jaunes sont interpellés par nos guerriers casqués AVANT la moindre manifestation ...et là aucune interpellation..ni avant ni après. C’est dingue ..!!
Hitler n’etait pas syphilitique mais psychopathe et Staline était paranoïaque
Silence radio, TV, presse écrite soi disant nationale....
Tout est fait pour affaiblir et détruire la France et ses institutions et faciliter la conquête de l'islam.
Ah, voir la police autorisée à tirer dans le tas, un fantasme inassouvi...
Bizarre !
Le pire n'est pas qu'ils n'acceptent pas les femmes dans ce troquet......Mais qu'on n'y serve probablement pas d'alcool.......Que la vie doit être triste à Sevran et ce n'est pas Yassine Têtaclaque qui suffirait à égayer leurs journées.......faudrat-il leur envoyer Caroline la Gourdhaas ?
Décidément tous les moyens sont bons pour nous imposer cette "Pelle à Tarte" Issue d'Ailleurs, retranchée dans sa ville de Non Droit Islamique du 9 3!!!
sous le voile la vérité toute ....nue!
Une affaire de coucous!
Ras-le bol de toutes ces sordides histoires d 'arabes !!
Je crois que c'est devenu un club de strip tease !!! Y'a un numéro très spécial qu'ils appellent : "la danse des sept voiles" !!!
Excellent ! les muslims du coin pourront aller vérifier l'existence bien réelle des 72 vierges promises par leur Coran préféré. MdR
je l'appelle la folle de chaillot
Aurait-elle aimée d'être née métisse ou noire ? Il est vrai que l'emblème de la Corse est une tête de Maure.Mais les Corses disent que c'est parce qu'ils ont vaincu les envahisseurs maures.A-t-elle seulement l’Âme  Corse? J'en doute
Exemple : Miss France ?
Le problème n'est pas tant de trouver des poupées de ce type dans les magasins, même en province, mais de constater que des gens les achètent, sans réfléchir,  sans doute?
pas besoin d etre dans la ligne du FN
Lettre ouverte à une directrice de Carrefour
il a aussi cette pub club de rencontre "MECTOUR" bien orientée
Je souscris totalement à votre analyse de la situation de la France.
Vous résumez parfaitement la France d'aujourd'hui, malheureusement !
Il n'est que de voir les publicités télévisées, pour prendre conscience de l'invasion du Black Power, frôlant l'overdose sur nos écrans ! Sans compter le "Bougnoule Parieur" porté aux nues, avec Grand Respect, Gros Gain, et Grand regroupement de Racailles Issues d'Ailleurs !!! Heureusement pour nos jeunes Français de Souche, ils ne regardent plus notre Télé de Merde !!!
Tout dépend de ce que l'on entend  par élitaire  ?
Ce pouvoir arrogant et sectaire va finir par s'en prendre plein la gueule, d'ailleurs les sorties des éminences se font plus rares depuis quelques temps...
Si j'ai bien compris nos zélites ont pris le pouvoir pour eux mêmes et se moquent des autres, on se croirait revenu au temps des rois avec les seigneurs et leurs serfs.
A noter que l'opposition entre bloc élitaire et populaire (merci de ne pas avoir employé le mot populiste!) existe dans tout les pays occidentaux.
Jérôme Sainte-Marie veut-il nous faire croire que tous les retraités se reconnaissent dans le bloc élitaire progressiste et mondialiste?
Tous ceux que je connais ont voté Macron à défaut de Fillon...
Dans ces conditions, il est fort peu probable que mes amis et moi vous connaissions...
Très franchement, les voeux de Noël de ce personnage, je m'en passe volontiers. De toute façon, je ne regarde ni n'écoute jamais ce qu'il raconte. Je préférerais que les critiques portassent sur le fond. On nous bassine aussi avec les vacances d'une certaine Borne au Maroc. C'est le dernier de mes soucis. S'il y avait moins de ministres, que leurs cabinets étaient trois fois moins peuplés et que tous, ministres compris, s'en tenaient à leurs strictes 35 heures, la France se porterait beaucoup mieux. Nous souffrons d'une suradministration, de l'inflation législative réductrice des libertés, pas de ministres qui ne travaillent pas. Qu'elle aille au Maroc si ça lui chante et qu'elle rentre le plus tard possible ! Je note surtout que, pour la fête de la Nativité, elle a choisi de se rendre dans un pays où on ne la célèbre pas. C'est ça ma critique...
Ces pourris de politiques qui ont peur de leur ombre et n'osent pas évoquer, ne fut-ce qu'un instant les fêtes chrétiennes mais qui n'hésitent pas à se vautrer chez les musulmans pour l'Aïd ou autre Ramadan ! Mais ce n'est pas grave, car ils passeront malgré leurs lâchetés à la casserole ( ou plutôt ) dans le tajine !
Celui qui a appauvri et affaibli la France depuis qu'il est président, que voulez-vous qu'il nous souhaite pour Noël? Alors qu'il a déjà réussi à faire en sorte que de très nombreux Français soient empêchés de le passer en famille pour cause de grèves, et tout ça, pour une réforme nullissime, qui ne résoudra en rien le problème des retraites, mais qui permettra surtout à nos dirigeants de mettre la main sur les réserves des régimes bien ou mieux gérés, tandis que le plus mauvais gestionnaire a toujours été l'état lui-même, avec les régimes publics et les "régimes spéciaux" (déséquilibrés de 8 milliards d'euros par an, comme l'a dit Darmanin)...
Il n' a pas souhaité un joyeux Noël à ses compatriotes ? la belle affaire ! il l'aurait fait que tout le monde lui serait tombé dessus en parlant du mépris de ce président pour les Français etc etc.
compte tenu de l'état de la France, Macron a du mal à souhaiter un joyeux Noel à ses compatriotes. Je crains que pour les vœux, cela soit la douche froide.
La preuve du mépris pour les français, par le mépris de ce malappris ! Quoi d'étonnant de la part de cet incongru, ce péteux, qui n'a pour nous, de providentiel que son lycée ?
C'est évident qu'il hait les catholiques,  et es chrétiens en général.  Cela doit être une vieille rancune liée à sa relation scandaleuse avec Brigitte.
C'est évident qu'il hait les catholiques,  et kes chrétiens en général.  Cela diit être une vieille rancune liée à sa relation scandaleuse avec Brigitte.
Pourquoi ne pas lui avoir éclaté la tronche pour le même prix ?
Monarc s'en fout complètement, il n'y en a pas à Brégançon, ni rue du fbg St Honoré, ni près de sa maison du Touquet. Seuls les rappeurs blacks homo sont autorisés à l'approcher.
Encore une "chance pour la France" pour payer les retraites de nos compatriotes! Vive l'OFPRA, vive la Justice française!
Que de lourdes peines soient prononcées à l'encontre des violeurs et qu'ils soient expulsés après avoir purgé leurs peines  quand ils sont étrangers meme réfugiés politiques...quelle hypocrisie, on protège les violeurs maintenant !?!
Ce laxisme de la justice est presque criminel
Vous pouvez supprimer le mot presque ! Belloubet court sur les traces de Taubira, hélas !  Son grd chef aussi, Monarc pour ne pas le citer.
Que la famille porte plainte contre la justice et le gouvernement, qui acceptent sur notre sol un criminel multirécidiviste, clandestin ! On souhaite aux familles de ces juges de subir un jour ce que ces malheureuses victimes endurent, par l'inaction de ces honteux magistrats.
Mais.. les magistrats et fonctionnaires n'ayant pas mis en oeuvre la décision de renvoi de cet individu ne sont-ils pas devenus complices de tous les délits et crimes commis ultérieurement ?
Il ne reste plus qu'un recour: OAS!
Où ai je remisé mon calibre 12 ...?
Il a des circonstances atténuantes va dire son avocat elle n'était pas voilée!!!!pauvre France
Macron repassera face à un ou une candidate RN .....à part se plaindre et gémir mieux vaut s’organiser pour protéger nos familles , n’attendez plus rien des politiciens dans ce pays ( comme en europe d’ailleurs..) ou bien quitter la France
En clair: La valise ou le cercueil!
Seul Macron est à l'abri , gardé par les policiers , hélico , prêt à décoller etc ...
La nouvelle Bretagne !
Rennes...le far-ouest.
31 textos, où est le problème ^^?
Mais que fait la Dame Belloubet?
Si on les envoyait a Guantanamo? Nous payerions les americains mais cela reviendrait moins cher que les maintenir en France
Si on les envoyez a Guantanamo? Nous payerions les americains mais cela reviendrait moins cher que les maintenir en France
Il faut bien connaître le système carcéral avant de s'indigner (encore plus fort...) : en prison, les visites ne se font plus "au parloir" ouvert, mais dans une pièce qu'on peut occulter, isoler. Avocats, famille sont dans l'intimité totale avec le détenu, ce qui favorise tous les trafics plus les relations sexuelles et autres fantaisies.
C'est bien là le vrai problème!
Entièrement d'accord avec vous ! Hélas, dans notre pays, il faut prendre des gants avec les détenus, surtout certains ....
Eh oui ! Nos gouvernants, depuis 40 ans, tremblent devant les nouveaux venus ! Maintenant que le trafics sont installés, que cette population vit à l'écart, à sa manière, trafique, fait sa loi.... ils tremblent encore plus !
Tout à fait d'accord avec vous. Merci
Aucun intérêt !
Démasquer la "mafia" judiciaire - Politique & Economique n°241 avec Ernest Pardo • 16.12.2019
Scandaleux !
Deux articles aujourd’hui, Zemmour acquitté, et la condamnation  de la syndicaliste du mur des cons. Ça peut redonner un léger espoir ! Et vlan,  un autre sur un meurtrier musulman antisémite qui ne sera pas jugé, sous de faux prétextes. L'espoir est de courte durée.
La cour d'appel vient d'autoriser le meurtre.
Une fois de plus, dans une affaire islamiste et un crime évidemment anti-sémite, la justice Française se discrédite, en classant sans poursuite le meurtrier, sous prétexte (et ça ne vaut rien comme prétexte!) qu'il était sous l'influence du cannabis qui aurait entraîné sa perte de discernement. Il faut que cette décision soit cassée!
Révoltant et désolant ! Faudrait-il faire justice soi-même ?
Est on encore au pays de Descartes ?
Conducteurs d'automobile, de camion, de moto etc..., si vous fumez, si vous sniffez ou autre, votre avocat pourra vous défendre avec cet argument:  « bouffée délirante aiguë d’origine exotoxique ».
On crois rêver !!!!
Si je comprends bien, le fameux "Aloua Akbar" qu'il a hurlé durant son crime était dû uniquement au cannabis ; jamais vu un catholique drogué crier "Dieu soit loué" ; ce doit être la qualité de l'herbe qui doit être en cause .
C'est sur, c'est pas cet ignare de macronnette qui en ferait autant !
Peu d’hommes politiques et de dirigeants, en France et dans le monde, seraient en mesure de le faire. J’entends d’ici les « BoJophobes » crier que ce n’est pas ça qui fait un bon Premier ministre. Mais là n’est pas le sujet
Et de temps en temps il jette sa femme par la fenêtre pour rétablir l'équilibre avec sa vaste culture oxfordienne ( entrée sur titres ) .
Il est passé par une école ou les élèves apprennent encore par cœur des passages de l'Iliade au titre des cours de grec (forcement ancien dans ce cadre ).
Il est quand même d'un autre niveau que notre tocard et  ceux qui le critiquent sont les même qui s'en prennent à Trump  , les fameux démocrates gauchistes de pacotille .
tocard qui a , peut-être, appris un peu de Français avec sa prof de Français, mais qui situe l'île de la Réunion dans l'Océan pacifique alors que c'est l'Océan Indien, et qui dit que la Guyane est une île alors qu'elle fait partie intégrante du continent d'Amérique du Sud !!!    Comme super-culture, on fait quand même mieux en CM1 !!!
Je comprends pourquoi notre Génie Intergalactique s'est réfugié à Brégançon ! Il tente d'apprendre à vitesse V les noms des héros homériques !
Ce qui est insupportable  pour l'auditeur moyen et normal c'est qu'actuellement 70 % de ces bandes de Crétins , et d'ignorants (tes)  sont et s'expriment dans les médias  particulièrement , dans le personnel féminin ...                                                                                                                                 le Magnaud
Ce qui est insupportable  pour l'auditeur moyen et normal c'est qu'actuellement 70 % de ces bandes de Crétins , et d'ignorants (tes)  sont et s'expriment dans les médias  particulièrement  dans le personnel féminin ...                                                                                                                                 le Magnaud
Seuls les imbéciles et ignorants (tes)de la télévision mis en place par Macron et ses réseaux  aux ordres et sous contrôles permanents se  moquent  de cet Homme  très instruit,  lui , tous les gens intelligents du  monde entier ont compris que ce Personnage exceptionnel allait réussir ,il n 'y a qu'en France qu'il y a des bandes de crétins pareils...                        Le Magnaud
Les privilégies planqués dans service public ne veulent pas être logés à la même enseigne de retraite que le privé.
En janvier, je parie qu'il y aura de multiples permanences de godillots Larem vandalisées !
MICRON est aveugle ou quoi ?????
Cette réforme ne conduisant pas aux objectifs affichés, on doit se delander quels en sont les objectifs réels. On remarque que  le Forum de Davos s'est prononcé pour une réforme des régimes de retraite dans le monde et que le PR a entretenu des relations suivies avec les grands  investisseurs. Ce qui ne constitue pas une preuve, mais pose question. Et cela doit être replacé dans le temps long.
Toujours aussi bien fagoté le Lolo .....et souriant avec ça .
Il est certain que lorsqu’on aura le temps on le plaindra.
Et la gamine est-elle dans un centre d'accueil pour se protéger de ses parents??
Qu'elle rembourse les salaires indument perçus ! faut pas exagérer !
Tout ce qu'elle a fait, elle l'a mal fait: par exemple, sa gestion catastrophique de la région Poitou-Charente, dont elle a multiplié par 4 la dette à 185 millions d'euros (maintenant à la charge de la Nouvelle Aquitaine, sur notre dos!) et elle a claqué en pure perte plus de 10 millions d'euros pour son projet de voiture Mia-Electrique, suite au dépôt de bilan d'Heuliez. Jamais elle n'a fait oeuvre utile pour un quelconque intérêt général. Q'elle aille donc à la retraite, dont elle a largement l'âge, plutôt que de viser des postes qu'elle n'occupe que par intérêt financier personnel.
Depuis l ' ère Mitterrand , cette bonne femme est un scandale permanent : bêtise , flemme , regurgitant tous les thèmes de la bien-pensance….mais tellement soutenue par le système médiatique qu 'elle en est arrivée au deuxième tour d 'une élection présidentielle….prions pour le repos de l 'âme de notre pauvre pays ...
Et qu'en pense les manchots? Moi cela me coupe les bras.
"Vous n'imaginez pas jusqu'où va le cynisme de ces gens là " avait déclaré il y a peu de temps à un de mes bons amis le curé de Sainte Clotilde à Paris qui est officieusement l'aumônier de l'assemblée nationale. Le mauvais comportement de Madame Royal semble le reflet de celui de nombreux élus,  ce qui pousse les Français à l'abstention, à  se détourner de la politique, au repli communautariste ou vers des partis extrémistes. Pauvre France !
Elle le mérite, mais je croyais que Mme de Sarnez était mise en examen ?
"Ambassadrice des pôles", titre grotesque pour  caser une quiche, la pire des nullités !
Pour nous, cela ne changera rien, elle ne sert à rien ! La mission première de la diplomatie étant le dialogue entre les nations pour éviter les guerres, n'ayant pas de population aux pôles, cette fonction était un emploi fictif !
Janvier : Ségolène Royal vient pleurnicher dans les médias....
Réputée exigeante, Elisabeth Borne n’a pas laissé que de bons souvenirs auprès de ses équipes, à en croire un portrait que lui avait consacré « le Monde », en décembre 2017. « A la RATP, on en connaît plus d’un qui sont sortis de son bureau en larmes », expliquait au quotidien un bon connaisseur de l’entreprise, avant d’ajouter : « Elle y était surnommée “Burn-out”. »
Emmanuel Macron a déjeuné jeudi 15 novembre 2018 à bord du Al Boraq, le TGV marocain, avec le roi du Maroc Mohammed VI. Le train reliera Tanger à Casablanca en 2 h 10...
elle a dépassé les bornes !
C'est vrai que le comportement de Borne est choquant, voire coupable, mais est-ce bien à Sud-Rail de la mettre au pilori, alors qu'ils font partie des syndicats qui mettent les Français dans la m.... pour les déplacements pour Noël? Une sacrée bande d'hypocrites qui se foutent du monde, une de plus dans la France macronienne, décidément pas belle à voir!
Ils ont tous leur rond de serviette à Marrakech!
Jean-Michel Aphatie.un  étron un liche cul  de LREM PAUVRE FRANCE ET ON PAYE  CE JOURNALEU   DE LATRINE
Donc, résumons :
Pas mieux: +1000!
Lire Apathie défendre l’exemplarité des vacances des ministres en pleine grève des transports parisiens est plutôt sympa: un grand doigt d’honneur aux parisiens qui vont voter REM ou Hidalgo😂
Et un bras d'honneur à Greta de la part de la ministre de la transition écologique !
Vous avez une chance de réussir M.Julien Aubert  ,ne vous "chamailler" pas  avec    Eric Zemmour ,c'est un des hommes les plus cultivé,écoutez le ,et faites en votre profit ;vous avez une possibilité de devenir Président de la République...
Il est déconcertant de naïveté ce garçon (qu'au demeurant je trouve intéressant et sympathique). Il faudrait qu'il comprenne que ses idées sont incompatibles avec la ligne des LR, que certains s'évertuent à qualifier de "droite parlementaire" alors qu'il a été depuis longtemps phagocyté par le centre.
Christian Jacob, en digne héritier du chiraquisme, fait du en même temps de la droite jusqu'au centre, donc totalement compatible avec Larem !
Totalement compatible avec Larem ;  HElAS  !   ce qui tue les"Républcains"
LR est le nouveau parti radical type CDS ou radicaux dits valoisiens qui servira de force d'appoint a laREM en remplacement de députés LaREM d'origine socialiste qui partiront en 2020.
Vous pouvez me dire ce que vous avez contre les catholiques?
Je suis triste lorsque je vois que le résultat des élections européennes, qui montre une majorité de catholiques votant Macron; je suis rasséréné et heureux quand je défile avec les catholiques contre la GPA et PMA; et j'espère qu'une majorité de chrétiens sanctionneront l'apostat Macron qui n'a pas eu une pensée de charité pour nous qui avons vu bruler Notre Dame cette année.
Il y a les catholiques progressistes, pro Macron, pro LGBT, pro migrants. Ils sont bien représentés au Vatican mais ne sont qu'une minorité. On ne peut être vraiment catholique et pro Macron.
Perso après l'éviction d'E.TEIGNE j'ai rendu ma carte LR et me suis flanqué en guise d'explication d'un courrier destiné à notre député Et bien cela fait quelques semaines et ni vent ni nouvelles . J'en conclu qu'ils s'en foutent pas mal.......
2019 sera donc une année sans Noel. merci macron. pour ce qui est de Delevoye, sa démission tombe à pic: le temps que son remplaçant soit au fait du dossier, la calme devrait revenir. j'espère simplement que les opposants en profiteront pour harceler le gouvernement.  quant à Macron, il envoie Philippe au charbon, comme cela il a un fusible en cas e problème. belle mentalité de Président.
On ne le dit pas assez :  depuis 1947, il n'y a pas eu une seule année sans une grève de la SNCF !....
Retraites : le braquage à 72 milliards qu’aucun média n’a vu • 20.12.2019
Noël, fête de la nativité du Christ ressuscité.... J'en doute au pays des gnaqués !
Confirmation: 1.157 EUR de retraite pour les étrangers n'ayant jamais travaillé !!!! Information de l'AGIRC et ARCCO
Le génial banquier de la Banque Rotschild est occupé de dilapider le patrimoine des Français.
Tout à fait. D'ailleurs, on a appris incidemment que le forum de Davos avait "pris position pour une réforme des retraites dans le monde" (à l'occasion des démêlés de M. Pénicaud avec la HATVP). La France n'est plus souveraine et E. Macron applique la feuille de route de ceux qui l'ont fait élire.
"Laurent Berger. Lui et ses collègues des syndicats dits “réformistes”. Or, il avait fait un premier pas en proposant que la grève soit suspendue : il fallait sauver Noël. Il l'avait dit avant que le gouvernement et lui, ainsi que les autres, se retrouvent, ce mercredi, pour une nouvelle séquence de négociations."
"Les architectes chinois Cai Zeyu et Li Sibei viennent de remporter le Concours de design Notre-Dame du peuple (People’s Notre-Dame Design Competition).
Explication de texte : vous noterez que le prétendu démenti de l'information est en fait une confirmation de l'information. Car l'information n'était pas que le général touchait ce montant, mais qu'il l'avait réclamé. Or, de quelle manière les services réfutent-ils l'information ? Non pas en déclarant que le général n'a jamais réclamé cela mais seulement que ce n'est pas ce qu'il touchera et que ce n'est pas lui qui fixera sa rémunération.
J'aimerais qu'on m'explique pourquoi on a nommé un général à la tête de ce machin et pourquoi ce n'est pas un haut fonctionnaire qui s'est vu confier cette mission technique. Haut fonctionnaire émargeant déjà au budget de l'État et qui n'aurait pas été plus rémunéré pour faire le travail pour lequel on le paie déjà.
Pourquoi un Général ? Parce que, peut-être : "la guerre est une chose trop sérieuse pour être confiée à des militaires" (G. Clémenceau) !!
C'est un macronard, alors côté prébendes il y va à fond, question d'habitude chez cette engeance.
Après les affaires de Delevoye, Pénicaud et autres, ce général a intérêt à faire profil bas.
La CAF doit encourager les Musulmans à la fin de vie anticipée en France ou au retour au Califat avec leur Smalas !!! Le voyage sans retour vers Allah auprès du Prophète, pourrait même alors, être pris en charge par la CAF, pour nous débarrasser de ces Assistés Issus d'Ailleurs, et encourager le retour au Califat de leurs Smalas !
Suite: on pourrait dans un premier temps suivre l'exemple de certains pays dont les Etats-Unis : respecter les instructions écrites de refus de réanimation du patient.
On meurt c'est tout... Oui, "c'est tout". Vous n'avez probablement pas l'expérience de ce "c'est tout" d'horreur chez des êtes aimés ou chez de pauvres inconnus entraperçus peut-être à la faveur d'une visite dans un hôpital. C'est tout...Certes mais dans quelles conditions et quelles souffrances ?Et quelles humiliations si l'on est conscient et lucide ? Mérite-t-on cela? On peut être membre de l'association pour le droit de mourir dans la dignité ET, comme moi, respecter et suivre Alliance Vita. L'un n'empêche pas l'autre.  Personne n'est obligé d'être en faveur du suicide assisté ou de la fin des soins, ce doivent être des options pour les personnes qui le souhaitent.Pourquoi les opposants à ces possibilités sont-ils si violents? Si les vrais soins palliatifs étaient disponibles pour tout le monde, l'admd -qui les réclame - n'aurait peut-être plus de raison d'exister. Malheureusement, même si des efforts en ce sens étaient faits, il faudrait des dizaines d'années avant que cela soit disponible partout. Alors en attendant, laissez-moi, pendant que je peux encore m'exprimer et faire quelques gestes, décider de ma mort avant que la situation ne devienne trop atroce, si je me sais atteinte de la maladie d'Alzheimer ou de la maladie de Charcot par exemple. Je ne me sens pas le courage d'affronter ce qui m'attendrait et je voudrais éviter à mes proches mes regards emmurés et mon état. Et, si j'ai laissé des directives en ce sens et que je ne peux plus m'exprimer, permettez au médecin et/ ou à mon entourage de me faire mourir. Oui, c'est tout.
On croirait la CAF s'il y avait eu également un reportage sur une unité de soins palliatifs.
Le droit de mourir dans la dignité?
nous crevons de la prise du pouvoir de plus en plus prégnante par les Francs maçons. On le voit à tous les niveaux et dans tous les domaines.
Oui, un Etat dans l'Etat, le vrai pouvoir qui contourne les processus démocratiques.
l'ADMD est une des émanations de la franc-maçonnerie, comme la promotion de l'euthanasie et du suicide assisté
A la schlague, travail OBLIGATOIRE, prison, bagne pour les récalcitrants. Mise à mort des élements incurables.
"Du côté de la hiérarchie de la préfecture, on analyse que « l’impact de la vague migratoire et du phénomène des mineurs non accompagnés touche de plein fouet la capitale, puisque pour les onze premiers mois de l’année, près de la moitié des vols à la tire sont le fait de ces mineurs, auteurs sériels, n’encourant pas de peines dissuasives en raison de leur minorité.»
"prévention de la délinquance"...la prévention c'est pour éviter qu'un problème ne survienne. Lorsqu'il est endémique depuis des décennies, il n'y a que la répression qui puisse remettre les pendules à l'heure. Lorsqu'un certaine forme de paix sera revenu, nous pourrons envisager une politique de prévention.
bravo, il fallait le rappeler !
le gouvernement mène une politique de l'abandon !
Gouvernement de corrompus, ils le font exprès  ou comme ils le sont tous ils croient que c'est normal ?
Heureusement pour elle que la HATVP lui a interdit d'aller faire de la Luge à Davos, à la Pénicaude !!! Elle se serait sans doute cassée l'autre guibolle !!!
Muriel Pénicaud, c'est pas la soeur racaille Taubira ?
Dans ces grandes organisations le bénévolat affiché cache souvent de gros avantages "en nature". ex déplacements aériens en 1ère classe, séjours en palaces etc...
Rien n'est gratuit, ce luxe offert permet de les compromettre et de leur faire prendre des mesures en faveur de leurs "bienfaiteurs".
Il est en effet inacceptable que cette pseudo élite s'affiche et fricote avec les PDG. Qu'ils fassent ça en privé pour financer leur campagne, c'est déjà bien suffisant...
C'est une nouvelle information qui risque de faire tâche pour la ministre du Travail.Le Canard enchainé affirme dans son numéro paru mercredi 20 décembre......... que Business France, l'organisme public qu'a dirigé Muriel Pénicaud entre janvier 2015 et mai 2017, a été épinglé pour pas moins de 671 infractions au Code du travail, que la ministre a récemment lourdement réformé par ordonnances. Cette agence, qui dépend à la fois de Bercy et du Quai d'Orsay, est notamment chargée de promouvoir les entreprises françaises à l'étranger. Lors de leur visite,les inspecteurs du travail auraient donc relevé ce nombre important d’infractions sur la période de Juillet 2016 à Mai 2017,période ou Muriel Pénicaud était à la tête de l’organisme,selon l’hebdomadaire ces infractions seraient passibles d’une amende de 600 000 euros.Plafonds d'heures quotidiennes explosés, temps de repos minimum balayés.L’inspection du travail aurait notamment relevé 557 dépassements de plafond pour 92 salariés,alors que la durée du travail hebdomadaire est plafonnée à 48 heures ,heures supplémentaires comprises,15 salariés auraient dépassés ce plafond à 55 reprises sur un total de 200 jours,avec un record de 55 heures.Des agents auraient travaillé sans autorisation à des horaires de nuit ou sans respecter la durée de 11 heures de repos légal.
C'est une nouvelle information qui risque de faire tâche pour la ministre du Travail.Le Canard enchainé affirme dans son numéro paru mercredi 20 décembre que Business France, l'organisme public qu'a dirigé Muriel Pénicaud entre janvier 2015 et mai 2017, a été épinglé pour pas moins de 671 infractions au Code du travail, que la ministre a récemment lourdement réformé par ordonnances. Cette agence, qui dépend à la fois de Bercy et du Quai d'Orsay, est notamment chargée de promouvoir les entreprises françaises à l'étranger. Lors de leur visite,les inspecteurs du travail auraient donc relevé ce nombre important d’infractions sur la période de Juillet 2016 à Mai 2017,période ou Muriel Pénicaud était à la tête de l’organisme,selon l’hebdomadaire ces infractions seraient passibles d’une amende de 600 000euros.Plafonds d'heures quotidiennes explosés, temps de repos minimum balayés.L’inspection du travail aurait notamment relevé 557 dépassements de plafond pour 92 salariés,alors que la durée du travail hebdomadaire est plafonnée à 48 heures ,heures supplémentaires comprises,15 salariés auraient dépassés ce plafond à 55 reprises sur un total de 200 jours,avec un record de 55 heures.Des agens auraient travaillé sans autorisation à des horaires de nuit ou sans respecter la durée de 11 heures de repos légal.
Je ne suis ni macroniste ni dogmatique alors, là, je ne vois pas le problème vu que tout avait été fait en toute lumière. Il ne faudrait peut-être pas chercher des poux là où il n'y en a pas. Je crois qu'il y a d'autres problèmes, plus graves, plus sérieux, plus inquiétants. Si les macronistes s'amusent à chercher des problèmes en mettant à jour des histoires sans intérêt, ne jouons pas à ce jeu de gamins irresponsables!
Il y a comme un défaut, sauf s'il s'agit de nous rappeler l'horreur de ce crime et de nous bouleverser en nous montrant le sourire plein d'espoir et de vie de celle qui fut la victime de ce criminel!
Parisien tête de chien, parigo, tête de veau. On disait ça tout jeune pour se moquer de ces gens qui venaient en vacances comme en terrain conquis il y a déjà plus de 40 ans... Leur culture c'est jack Lang ou bien les arts premiers (pour ne pas dire primitifs, c'est mieux) de feu ce pauvre minable de la drouate, Chirac. Ils devaient penser que l'on pouvait contenir la violence dans les banlieues en fermant les yeux et en donnant comme consigne de ne pas répondre pour éviter des émeutes. C'est bien fait pour ces gens qui votent pour Hidalgo et ces citadins qui ont voté pour Macron. Qu'ils profitent de la bonne odeur de fumier...humain.
Paris, ville sale, ville embouteillée, ville de moins en moins sûre. Le tandem infernal des gauchos et des bobos a ruiné la France et son joyau parisien.
Insécurité croissante et bobos islamococogauchistes toujours  élus à la mairie de Paris : cherchez l'erreur ...
Le voleur est l’ennemi du bien . Pour savoir lutter contre l’ennemi on nous enseigne qu’il faut bien connaître l’ennemi . Les derniers grands conflits auxquels la France fut confrontée, l’ennemi était toujours assez bien identifié : le kaiser , le führer, le Viêt minh , le fellaga , pour ces 2 derniers adversaires , ils avaient un nouveau complice : le communiste français .
Je connais un bon moyen pour lutter contre ce type de délinquance : la bastonnade ! Malheureusement, notre Code pénal est un peu défaillant de ce côté-là...
Des loups faméliques qui vont s'entre déchirés!
Mais qui est-ce donc, LREM? Sinon les béni-oui-oui de Macron...
En passant, le meilleur commentaire sur la candidature de Cédric Villani, c'est ça :
GÉNIAL!
Mais, Emmanuel Macron n'a-t-il pas imposé sa candidature dissidente à la place de la candidature naturelle, celle de son chef : François Hollande ?
"LaREM est une coïncidence, pas une cohérence.": Une erreur de la nature!
cela est en cohérence avec la ligne du parti LREM : Pour sa première campagne municipale, le parti macroniste a conseillé à certains de ses candidats “de faire campagne sur une étiquette de rassemblement” pour ne pas faire fuir les électeurs.Bref, du Machiavel dans le texte.
Si Choupinet pouvait se prendre une branlée aux municipales... et le RN prendre de nouvelles mairies !
Branlée ....branlée ...à prendre au second degré je suppose
même le fait de changer de drapeau et d hymne dans ses réunions ne lui ont pas apporté les voix du peuple mais au contraire ont montré qu ils n étaient qu un opportuniste rivé sur les sondages.
C'est bien de rêver aux grandes étendues sauvages d'Afrique, mais c'est un peu moins débile de connaitre la vraie réalité. L'éléphant et le Rhinocéros toujours menacé par les chasseurs l'ivoire et de corne ; les bonobos orphelins de parents dont les bras et les mains sont recherchés pour leurs vertus aphrodisiaques ; les lions par les chasseurs de safari américains qui savent graisser la patte (des indigènes). Et tant d'espèces en disparition du fait de la pollution, de la prédation, des maladies infectieuses, de l'urbanisation galopante (en Inde, même les tarentules attaquent en groupe les nouveaux villages pour défendre leurs territoire). N'oublions jamais que les zoos et les aquariums sont aussi des réserves d'espèces protégées...
"toujours menacés par les chasseurs d'ivoire"
Bien souvent, ces animaux seraient incapables de trouver eux-mêmes leur nourriture dans la nature ! Qu'il quitte son poste trop bien rémunéré à France 2 et qu'il aille en Afrique ou en Australie, pays recordman du nombre de serpents venimeux !
Dans les zoos bien conçus, comme il s'en trouve désormais de plus en plus, les animaux sont bien traités et surtout vivent une vie aussi heureuse que tranquille. Il faut pour cela le régime alimentaire adapté, l'espace et l'environnement qui conviennent à leur espèce, et beaucoup de soins, ce que le visiteur lambda ignore.  Il suffit par exemple de voir l’exemplaire parc animalier de Rambouilllet, ou à l’autre bout du monde, celui de Sydney pour s’en convaincre. L’animal se satisfait très bien de sa captivité dès lors qu’il est dans son milieu qu’il a sa nourriture et qu’il n’est pas dérangé dans son cycle de vie et ses activités. Ce qui est condamnable, ce sont les conditions d’enfermement et d’insalubrité où il y a visiblement maltraitance de certaines espèces : c’est bien là où il faut agir et investir, plutôt que de fantasmer sur la captivité animale. Les zoos (bien conçus et organisés) ont un but pédagogique : ils nous rapprochent de la vie animale, sans quoi nous ne saurions pas ce qu’ils sont, autrement que par des documentaires à travers un écran plat. C’est aussi une part de la magie de l’enfance, que d’apprendre ce qu’ils sont et de pouvoir les approcher. Tous ceux qui disent le contraire sont de triple abrutis qui ne méritent même pas de des-cendre du singe !
« Racheter un zoo pour le transformer en centre de réhabilitation de la faune sauvage. Objectif à terme : libérer le plus possible d’animaux captifs » En voilà une cause qu’elle est grande ! Ça ne se discute même pas, tant c’est évident qu’il faille faire quelque chose pour ces pauvres animaux en cage. Pas besoin d’avoir une connaissance quelconque sur le sujet de la captivité animale, il n’y a pas une minute à perdre !
Moi, j'ai déjà mes pauvres et ils sont français "bien de chez nous" !
Rewind, Sea Sheperd One Voice... pas de doute, la défense de la cause animale est un combat typiquement français!
Bon courage aux jeunes, ils ont intérêts à vite sortir leur nez de leur iphone ou de leurs jeux vidéos et d'éviter d'écouter les gros raccourcis à la greta T sinon ils vont tout aussi vite se retrouver avec une pétoire dans les mains a devoir défendre leurs boites de conserves contre d'autres qu'ils soient des "ex-chances pour la France" ou les bobos révoltés de ne plus avoir leur repas vegan au 7/7 du coin... Et là la campagne va devenir super cool...
"Je ne dirais pas qu’il s’agit du peuple français, ce mouvement social ressemble à tous les autres, dans lesquels on exige incessamment encore plus d’État – au détriment mathématique de ceux qui payent. "
Perte de confiance entre le peuple et ses élites, surtout politiques, cela est vrai. Il faut ajouter également le clivage irrémédiable entre deux Frances. Celle des assistés de la maternelle jusqu'à la mort, ne payant pas d'impôts, immigrés ou pas, votant en général à gauche pour un Etat Providence et une France du travail , ne comptant pas ses heures, payant l'impôt,créatrice d"entreprises, de formation élevée et n'attendant pas la manne de l'Etat, votant à droite en général. Ces deux Frances n'ont plus rien à se dire, elles se détestent.
Oui, c'est bien connu: l'enfer est pavé de bonnes intentions (déclarées, tout au moins), et la tyrannie, c'est le paravent pour justifier qu'on les imposent pour le "bien des autres"...
Entièrement d'accord avec tous ses constats. J'ai lu la plupart de ses livres et tout ce qui est écrit est parfaitement véridique. Pas de langue de bois chez lui. Nous avons des gvts de merde qui se succèdent, mette la pays à sac, ne défendent plus rien ni personne, sauf leurs avantages  et leurs privilèges, leur pouvoir seul leur importe, partout, par tous les pores de leur peau. Oui nous sommes dans une phase de dictature insidieuse. Le petit con qui siège à l'Elysée ne pense qu'à garder sa place. En 2022 TSM, il faut que ça se répande.
« En s’étendant bien au-delà de ses missions primordiales de gardien du temple, [l’État] a peu à peu asphyxié l’économie, rendu des millions de gens totalement dépendants de la productivité de millions d’autres, et a peu à peu dépossédé le Français du fruit de son tra-vail, mais aussi de ses pouvoirs, et de ses responsabilités. Nous travaillons aujourd’hui sans le voir au service de ce monstre et de ses innombrables satellites (médias, universités, justice, culture, administration, etc.), et lui ne défend que ses appétits, sa croissance, et ses intérêts. Pris sous le feu de sa propagande égalitaire – c’est-à-dire clientéliste –, nous ne remarquons même plus que notre volonté souveraine primordiale, la simple application de la loi en matière de droit commun et d’immigration, ne nous appartient plus, et a disparu derrière la morale ‘’progressiste’’ et le mythe de la démocratie, qui sont le paravent de la tyrannie. »/« Pour nous donner une chance de guérir la société, il faut s’attaquer à ce cancer-État. Mais cela nécessite, pour le peuple français, de retrouver un semblant de système immunitaire… Ce sursaut est-il possible ? Que faire ? »
C'est évident que Macron s'est avant tout entouré d'Arrivistes, qui comme lui, ont constitué l'essentiel Des Putes et Députés Macrons de Panurge, de notre Assemblée !!! Le pire c'est qu'une bonne partie d'entre eux, ne sont même pas Français de Souche, et prônent l'invasion Musulmane de la France, en sus de la Racaille Djihadiste existante, qu'ils sont infoutus d'expulser !!!
Sacré Darmanin ! il voudrait faire croire qu'il a une foi quelconque alors qu'il ne croit qu'en lui. J'aime bien ce type aux dents très longues (c'est pas la racaille africaine porte parole de l'Elysée) qui n'est que le complice du grand envahissement.....
Encore un 'stagiaire' de Macron qui se croit malin !
Pauvre type. Une bonne tête à claques lui aussi.
Il est impayable ce Darmalin ....
Quand Darmanin conseille à Macron de s'entourer de gens “qui mangent avec les doigts”...
« L’entourage présidentiel est trop bourgeois »: Et trop bronzé!
Quand je pense que les lecteurs du Monde , Le Figaro , le Point , l’Express , ou autres médias indépendants ( mdr ..) ces masses flasques et inconsistantes du bobo moyen , se foutent pas mal de VA et des commentaires qu’on y trouvent ....par contre , ils seront pour beaucoup les premiers à nous dire «  j’ai toujours été d’accord avec les Idées défendues par VA ...! «
"Le temps ne fait rien à l'affaire, quand on est..., on est ... " C'est quand même la fonction pour laquelle il est le plus connu.
Ils sont forts les macroniens,   s'il n'y avait pas eu un petit grain de sable ça passait aussi pour ce "pauvre " Delevoye,   ni vu ni connu .
Je vais finir par croire à l'oubli !! Ce genre de type est tellement habitué à s'approprier l'argent public que ce doit être, chez lui, devenu une simple habitude dont il ne voit pas la nécessité de la souligner...
Le XV de France bientôt. Champion du monde!!!!
Quelques affaires d´état en cours :
Chaque jour nous apprend "un oubli supplémentaire " du sieur Delevoye  et c'est à cet énergumène que la macronie a confié la réforme des retraites . Si on grattait bien dans ce marigot , il ne devrait pas en rester beaucoup   dont le c...l est propre .
C'est une "batterie" de cuisine type Tefal!
Imaginez un seul instant si tous ces voyous , ces escrocs , ces malfaisants avaient plus ou moins un rapport avec le RN .....imaginez les hyènes de la Presse , les crapauds de  la gauche , les immondices écolos , les terroristes musulmans modérés qui cracheraient leur haine et leurs menaces au Patriotes ...imaginez la Une de la Presse en France ...Seulement voilà , on parle des LRM des transfuges LR , des voyous PS , des terroristes de la cgt ....c’est toute la différence et je suis bien content de ne pas être affilié à ce conglomérat immonde et de soutenir le FN devenu RN ...mais quelque soit la nouvelle appellation , j’ai choisi depuis des décennies
Rien a ajouter au constat de votre commentaire, rien a contester dans son contenu  et la solution, meme si elle est pour moi trop libérale...Un grand nettoyage sera indispensable et je ne suis pas sur que le RN puisse et meme veuille le faire!
Il n’est pas aux ordres de SOROS qui finance les manifs des réchauffistes, ni aux ordres du Vatican ou de l’ONU, et autres organisations pro-mondialistes.
Poutine a parfaitement raison quand il remet en cause l'origine humaine des changements climatiques. Il suffit de lire les scientifiques sérieux (y compris d'ex reviewers de rapports du GIEC, écoeurés par les manipulations en cascades sur des rapports de recherches, des "résumés" de rapports, et des "synthèses" de résumés à usage des "décideurs", manipulations effectuées à la demande des instances onusiennes.
L' éffondrement de l'Ancien Empire égyptien (J-P Petit) • 10.07.2019
Euh...Hérétique, qu'on le pende (dilapide plutôt vu le contexte) qui ose s'élever contre la bienpensance scientifique!
Le pole nord se déplace beaucoup plus vite que par le passé, de 50km par an. Donc oui il y a des phénomènes autre que le carbone et l'on ne comprend pas tout, un peu d'humilité que diable. Mais les marchands ne peuvent rien vendre contre cela alors que pour le carbone, il y a un beau business qui vient vite se mettre en place!
Certains scientifiques ont déjà dit la même chose, mais on ne leur donne pas la parole dans les médias.
Claude Allègre en tête.
Poutine a un point de vue nuancé. Tout en exprimant son absence de certitude sur l'origine du dérèglement climatique, il engage la Russie à diminuer fortement ses émissions de gaz à effet de serre. Voilà qui pourrait servir de leçon aux imprudents démagogues comme Trump ou Bolsonaro qui, à la différence du prudent et responsable Poutine dans ce domaine, font fi de l'opinion d'une écrasante majorité de scientifiques mondiaux compétents en la matière
ça se discute sur l'écrasante majorité de scientifiques mondiaux compétents en la matière. Point de vue nuancé .
Cet homme est raisonné, intelligent, et prudent.
Je viens de lire l'article sur le site
Et un crucifix ou la sainte vierge ou un bouddha dans chaque salle d’op où elle officiera , ça stérilisera les mauvaises ondes , non ? Enfin une musulmane qui reconnaît que son son voile est stérile...
Comme la France a toujours 10 ans de retard sur les anglo-saxons...
Ils étaient bien coincé puisqu'ils autorisaient déjà les hindous à porter leur turban au boulot et même dans la police, donc pour les islamistes c'était du pain béni. Vive le communautarisme!!!
Et on se pose la question du pourquoi le Brexit!
Quels crétins !
Fummm, fummm (référence aux tontons flingueurs)...
Deux chances exceptionnelles pour la France ...!!!!
Et dire que ces deux primates sont toujours en liberté...
Depuis 2012: 263 personnes dcd dans des attentats Islamistes.
EELV, c'est le pire ramassis d'extrème gauche ,la nature et la vraie écologie n'est pas politique .
Elle peut se faire tabasser par son mari, elle s'est trompé avec ses doigts, elle n'a pas fait appel à Allah et le V de la victoire c'est très occidental... Bon des fois je me dis que le voile n'a pas que des mauvais cotés...
Il va y avoir du travail dans les 10 ans a venir....
Elle est belle la clique qui va de la lfi  aux verts pastèques  véritable  collabo , celle-ci , on sait où la classer .
Mais où l'argent se trouve?
quel beau réveil des français!!!
Aux élections municipales, j'espère que le parti du DEGAGISME passera par là, à moins que les électeurs soient mûrs pour la conversion à l'islam, son Allah, sa charia et sa burqua... On ne sait jamais avec ces deux France qui n'ont plus rien à se dire.
tous les moyens  sont bons et ils ne s'en privent pas!...leur but? nous faire taire!
Sommes-nous toujours dans une république laïque ?
Allo, Schiappa? On ne vous entend pas protester pour les droits et la liberté des femmes...Curieux, non? Seriez-vous devenue muette ou seriez-vous devenue soumise?
Et ce n'est qu'un début...... Il a falloir que les Français s’habituent.
Arbitre des élégances. Faut pas charier!
Mais ? Je croyais que la Fashion Week était terminée ? !!!
Au moins comme ça, le masque tombe.
Et dans la sourate 34 il est dit que les crétins comme ce monsieur doivent porter un bâillon pour que l'on entende pas toutes les bêtises qu'ils peuvent proférer...
Décidément, je dois être mal lunée ce soir!
Il est indispensable de mettre à la porte de France un taré pareil, comment toutes les ligues de vertu protruc et trans machin chose à la schiappa peuvent-elles tolérer un pareil discours rétrograde et antirépublicain dans l'espace français sur une radio subventionnée. C'est de la complicité par omission, de la lâcheté, ou de la bêtise en terrine de gelée d'abruti.
les consvaincus sont les français, si ces voyous continuent a prêcher a nos frais sans que nous puissions réagir! que faire? comment faire? Quelles sont nos associations ou partis pour attaquer devant la justice cette radio, ou au moins interpeler le soi disant organisme neutre et républicain qu'est le CSA?
Cette dame ne devait pas savoir que tous ces LGBT sont très susceptibles.
"l’auteure à l’origine des très plébiscités romans Harry Potter s’est vue reprocher son soutien à une chercheuse britannique remerciée pour avoir affirmé l’IMPORTANCE DU SEXE BiOLOGIQUE"
Le terme accolé   « …phobie », désigne une maladie mentale. Cette expression inventée par les activistes progressistes leurs  sert à  inverser la réalité, pour faire croire que l’individu normal , c’est lui  le malade.
Elle n'a rien dit de faut ! Le sexe est bien biologique, ce sont les chromosomes qui nous donnent notre sexe !
Nombreux internaute???? De San Francisco, Londres ou Paris ???? Franchement qui s'intéresse aux minorités bobos transophiles?
c'est quoi ce language?
XX  et  XY. Rien  d’autre. Même avec les artifices de la chirurgie.
Oui tout simplement les chromosomes. merci !
Largement déplu... de nombreux internautes... toujours les mêmes minorités agissantes qui par leurs réactions et l'amplification médiatique qui y est donnée, veulent faire croire que ce déni du réel est partagé par la majorité de la population.
l'écrivaine, l'auteure, à quand l'autrice???
Faut-il se faire justice soi meme?
C'est le triomphe du en même temps :
Espérons que quelqu'un se chargera d'administrer à cette pourriture la peine qu'il mérite (qu'on lui souhaite définitive). Intolérable ! Tout notre soutien à cette famille dévastée.
Démasquer la "mafia" judiciaire - Politique & Economiue n°241 avec Ernest Pardo
Parmi les nombreuses questions qui demeurent sans réponse concernant le meurtre de Sarah Halimi, l’une d’entre elles reste particulièrement incompréhensible : pourquoi la police, qui était dans l’immeuble lors de la torture et la mise à mort de Sarah Halimi, n’est-elle pas intervenue pour la sauver... de même les dizaines de voisins de ce minuscule immeuble, qui entendent forcément ses hurlements ?
La justice "Mur des Cons" vient encore de frapper !
Quand on rend des jugements suivant l'appartenance communautaire, on finit par se prendre les pieds dans un tapis de contradictions. En particulier quand la justice doit statuer entre des citoyens appartenant à deux communautés que l'Etat a décidé de protéger.
Juges ou militants islamo gauchistes...Pléonasmes.
!!!!!
ils vont mettre des tentes dans la cour de l'Elysée et ils penseront qu'ils sont en vacances
Ils n'ont pas à se forcer: Ils sont TOUJOURS en vacances!
Je ne sais pas pour vous, mais quand M. Macron fait de la propagande en annonçant urbi et orbi qu'il va passer Noël avec les soldats (quel dévouement !) et qu'il décrète que Noël, cette année, tombe le 20 décembre (parce qu'il ne faut pas déconner non plus : le "vrai" Noël, il ira le passer au ski), je me dis que décidément ils ont franchi les bornes et qu'ils ne voient plus la moindre limite à l'horizon...
OUIIIII !
mais depuis le début non ils donnent l'impression d'être à l'ouvrage ? Parce que si ils avaient été à l'ouvrage ils auraient eu des résultats
Les hypocrites !
L'orgueil précède toujours la chute...C'est peut-être ce qui sauvera notre Pays.
Pourquoi pas ? Ca ne trompe personne mais... ça laisse l'impression que l'opinion publique ne leur est pas totalement indifférente !
Et puis il faut aussi dire au petit Darman(a)in de ne pas caricaturer les Français moyens. Il a de la chance son gouvernement liberticide n'a pas fait de loi sur la défense du "Français moyen". Mais c'est quand même un peu homophobe je trouve?
Ces jouisseurs, menteurs , pervers se moquent  bien du peuple !
Juste une suggestion : plutôt que de monter du doigt les médias malhonnêtes, adeptes du déni et du mensonge, valeurs actuelles pourrait proposer un tableau d'honneur pour ceux qui font preuve d'honnêteté dans le constat des faits, même si leurs avis divergent sur les solutions. Partir du même constat c'est déjà bien, une manière de se trouver des points communs et se dire qu'il est encore possible de former une nation tournée vers l'avenir. Et être positif si c'est encore possible....
Il ne tape pas trop fort sur cette "pourriture" de Barthès, qui pourrait l'inviter, sait-on jamais !
Carlier humoriste... ah bon !
Je remarque qu'il prend quand même des pincettes avec le petit marquis. Faut pas pousser non plus, c'est qu'ils mordent ces gens là. Mais bon ça fait du bien un peu d'honnêteté.
Le Haut-Dul...Quartier de Non-Droit. Un de plus, mais ça fait longtemps.
Merci Guy Carlier pour votre honnêteté
Comme les pays dont viennent les habitants, des immeubles en forme de prisons aux fenêtres fermées, aux murs lépreux, avec des rues sales, du linge aux fenêtres, la drogue et les hommes dans les cages d'escalier, et le silence de l'oppression.
Quartier de remplacement. Cqfd.
Plutôt glaçant ...
eh bien moi je ne suis pas d'accord avec tout ce remue ménage sur les Balkany's... Je suis Levalloisienne j'ai connu Levallois communiste les Balkany's ont été élus démocratiquement et ils ont tout fait pour rénover cette ville.... Levallois est devenu bobo grâce à eux... et... je préfère habiter dans une ville en sécurité que ds une ville de Seine Saint Denis... alors laissez les tranquille... il y en a bien d'autres qui mériteraient d'être en prison et qui sont dehors et qui gardent leurs indemnités d'élus alors STOP....
je ne comprend pas pourquoi sa femme ne lui a pas administré son médicament miracle qui là fait sortir du comas juste après son procès dont elle a échappée et là rétablie le lendemain pour siéger au conseil municipal!
Paris Match croyait bien faire, pourtant, en montrant un Balkany hospitalisé après une "occlusion intestinale", décoiffé, amaigri (24 kg, dit-on), en pyjama, etc. , lui qui veut tellement sortir de prison ! Et en effet, y-a-t-il meilleur cadre que les couloirs des hôpitaux pour atendrir les coeurs ?
Qui pensez-vous impressionner avec votre diagnostic médical ?
Il y a fort longtemps que nous ne lisons plus Paris Match, qui est devenu un torchon. D'ailleurs, une certaine Trierweiller y travaille. C'est dire ! Quoi qu'il en soit, les administrés des époux Balkany les aiment, leur sont reconnaissants d'avoir transformé, en bien, leur ville. Un peu de respect dans la tragédie qu'ils traversent. D'autres que Balkany, et pas des moindres, mériteraient la prison. Mais ils sont du bon côté de la justice : celle de gauche, voire d'extrême-gauche. Honteux !
À qui appartient Paris Match ? Lagardère est-il de gauche ? Genestar est-il revenu dans l’équipe de rédaction ?
"Le poids des mots, le choc des photos" et peu importe si ces dernières sont volées ?
En tout cas , Levallois au temps où cette ville était communiste c'était un taudis d'une saleté repoussante,aujourd'hui  cette ville est un modèle de propreté ,rien a envier à sa voisine Neuilly ,par rapport aux années 70 c'est le jour et la nuit ,on doit dire bravo Balkany ,beau travail comme maire .
Je maintiens mes propos .
Courage Bellamy, c'est bien, il faut résister à cette folie destructrice.
Un jour, il faudra aussi s'attaquer à la christianophobie, de plus en plus présente, de moins en moins dissimulée, voire assumée par de virulents gauchistes et laïcards.
Malte est un petit archipel de quelque 400 mille habitants dont on fait vite le tour. Je le connais bien. Les assassins de cette journaliste tuée en octobre 2017 auraient dû être retrouvés en quelques jours s'il n y avait pas eu l'action de la mafia locale alors que cette dame enquêtait sur des faits malhonnêtes concernant le premier ministre Joseph Muscat et son entourage. Bellamy a parfaitement raison de dénoncer ce crime odieux et impuni pour lequel le premier ministre maltaise est soupçonné comme commanditaire. D'ailleurs de nombreux Maltais manifestent tous les jours pour réclamer son départ et justice pour Daphné.
Je voudrais signaler cet autre discours de F X Bellamy du 17 décembre qui montre aussi son courage et sa lucidité.
Soros est tout le contraire d'un philanthrope. C'est un immonde personnage qui lutte pour la désintégration de l'Occident. S'il est à l'origine de l'accueil par Malte, de bateaux de migrants clandestins, c'est avec l'arrière-pensée de détruire ce qui fait la spécificité de cette île, à  90 % -voire plus- catholique. Pendant la Semaine Sainte, les balcons sont voilés de noir, il y a des croix dans toutes les boutiques, ce qui est insupportable pour ces francs-maçons. Alors quelques milliers de musulmans venant semer leur prosélytisme à Malte leur laisse espérer un changement. Le premier ministre devrait être en taule. Une crapule !
Votre commentaire est passionnant ; je rêverai d'avoir des journalistes qui aient le courage
merci
Absolument, fascinant de constater la profondeur du mal et du vice dans cette commission et au sein du Conseil de l'Europe! la Hongrie a raison d'interdire ce cancrelat de Soros.
On a besoin de politique de la trempe de F X Bellamy qui ont des valeurs et n'y renoncent jamais. Je salue son courage, son intelligence, sa clairvoyance.
J'allais dire: mais que fait un garçon si brillant, droit et honnête  chez LR?
Tu parles d'un réalisateur; Une Racaille de Banlieue, qui veut nous faire prendre leurs vessies pour des lanternes !!! Evidemment, en tant qu'ancien tôlard, il a droit à: Gros Respect, Grosse Bidouille, Grosse Embrouille, Gros Gain, comme dans la Pub des Bougnoules qui parient en ligne !!! Certainement soutenu par nos Syndicats de Magistrats Mur des Cons, il voudrait nous apitoyer sur le sort de ses Smalas de Racailles Issues d'Ailleurs !!! Pas étonnant dès lors qu'il aie le soutien inconditionnel de Télérama !!!
Télérama, le magazine de l’élite au pouvoir , de la gauche caviar, des enseignants allumés et des bobos inspirés, en bref le gauchisme crasse.
Eviter de tourner les pages de ce torchon ...
On connaissait la ligne politique de Télérama, gauchiste extrême, défenseur de la racaille, des "minorités" de qui tout est excusable. Ce torchon est une insulte à la chrétienté, lui qui se prétend catho. Mais que les médias avalent sans vérifier tous les mensonges, omissions de ces racailles au prétexte qu'ils sont noirs, donc victimes, est insupportable. C'est immonde ! Et peut-être qu'un jour un média honnête révèlera la réalité de l'infect Debouzze, criminel s'il en est !
Ha oui, il a pratiqué, l'enlèvement bio, la séquestration "douce", hein !
Alors, si on résume : les gochos honnissent, bannissent le génial, l'immense, le plus grand écrivain du XXe siècle Louis-Ferdinand-Céline car il était antisémite, de droite, pourtant, il n'a strictement violenté personne !
Télérama a les héros qu'il peut, et là, c'est un condamné pour complicité de tentative d'assassinat...A éviter absolument ce média malhonnête et politiquement tendancieux.
Télérama? C'est quoi?
Et c'est cet étron cinématographique qui représente la France aux oscars ! Quelle honte !
Oui! Mais un étron emballé dans du papier Télérama!
C'est triste cette classe politique qui tire la couverture à soi en permanence...
A 10 000 euros par mois, elle ne fournissait de toute évidence aucune prestation correspondante à ce niveau de rémunération: donc, corruption et emploi fictif de fait.
Elle va pouvoir mieux cuisiner!
L’Institut Berggruen... un groupe de réflexion "américain" !
Le vrai scandale , c’est qu’elle ne soit pas encore  démise de ses fonctions actuelles à la Banque de France
C'est aussi mon avis !
Y a-t-il quelqu'un de propre, d'intègre, dans l'entourage de l'illusionniste de l'Elysée  ? Pas possible, il les choisit ! Quelle farce, sa république exemplaire : république de ripoux, de prévaricateurs, de voyous sans conscience. Quand on pense que Ferrand, mis en examen, dirige toujours l'assemblée nationale, et qu'il se permet d'intervenir dans les médias !
Il ne peut y avoir d’intégrité dans cet environnement. C’est une affaire de génération. L’intégrité et le sens de l’Etat sont des mots d’un temps d’avant l’ère post 68. L’ère que nous vivons a pour mot d’ordre, l’individualisme et sa liberté absolue de jouir de tout et surtout du matérialisme de la société de consommation: l’argent corrupteur disait son grand maître en la matière, F Mitterrand...
Tout le baratin déclamé pdt la campagne présidentielle "république exemplaire" ne sont que des ripoux. Tout comme le prédécesseur. Copains, coquins ensemble. Pour détruire le pays et se remplir les poches. TSM
Il faut toujours accuser les autres des vices qui nous consument. Le premier qui tir en quelque sorte.
Bravo " Valeurs ". Votre réponse m'a plu et je l'ai fais savoir à nombre d'amis et connaissance. S'il faut remonter "au front", on le fera.  Amitiés et ...bonne année !
Tout est dit et bien dit.
Bravo, et joyeux Noël !!
Ne lachez rien la hyene Barthes qui a le meme ricannement que l'animal doit mordre la poussiere.
Tres belle réponse de VA,et en plus,une sortie par le haut.MG 56
Schiappa ou Belkacem, même idéologie, la différence c'est le style. Schiappa l'écervelée ou Belkacem l'idéologue.
Au secours, la gauche revient !
La métastase  socialo de retour  , incompétente dans le privé  , sa vrai place est aux frais du contribuable .
pitié...!!!! non!!!!!!!!!!
Elle n'a aucune culture, a raté 2 fois l'examen d'entrée à l'ENA, et elle est tout-à-fait dans l'ADN du macron : la sottise, l'idéologie mortifère anti-France, l'ignorance crasse, l'incompétence, l'immense prétention. Il y a assez de parasites chez nous, une de plus, c'est plus qu'on ne peut en supporter.
Dans son roman "Soumission" Houellebecq imaginait l'élection d'un président musulman.
On peut toujours rêver!
La promotion canapé  ça peut marcher ...C'est encore loin,mais l'usure du temps ça ne pardonne pas,  c'est déjà vérifiable en deux ou trois - ans  .  Le Magnaud
Avec un conviction égale à celle de Madame Rachida  Dati elle pourrait prétendre à  revenir dans le débat public ; Mme Rachida à toutes les chances d'être Maire de Paris mais nous ne voyons pas ce que pourrait bien prétendre Mme Vallaud Belkacem ,même avec le Nom de Vallaud Belkacem ,si le nom Vallaud existe encore ?                                                         le Magnaud
Il y a des opportunités en Algérie en ce moement. Peut être y serait elle plus utile au vu de ses valeurs?
Ha, elle ne là perdra pas cette place....
J'adore manger avec les doigts en poussant des grognements jouissifs, surtout quand le gras me dégouline aux commissures des lèvres, en m'essuyant de mon bras nu mais velu, un bonne tasse de rouge qui tâche dans mon autre main ...! Et je les emmerde, tous ces parvenus de la bien-pensance, ces tordus de la "caste" internationale, je les conchie plus précisément !
Ce qui est amusant avec Sibêbête c'est que quand un ministre ou sous ministre dit une connerie... au lieu de laisser faire l'oubli : elle en remet une couche !!
Cette nullité est parfaitement dans son rôle : porte-parole de ce gouvernement d'incompétents, hautains et méprisants.
Elle fait sa croisière dans l'ignoble.
Pour une fois elle n'est pas déguisée et n'a pas l'air trop c..      Du moins sur cette photo.                                                                                                                                 le Magnaud
elle va avoir, sans doute une subvention du syndicat des dentistes et prothésistes, en tout cas!
Que fait cette cruche en France ...? Qui l’a fait venir ...? Pourquoi à t elle quitté sa brousse ?
Macron est "mondialiste" !! C'est à dire : "oublions les peuples qui sont des ramassis d'imbéciles et laissons le champ libre à l'argent roi !"
Si il y en a bien un qui ne fait pas la grève des conneries , c’est macron et ses déclarations. La dernière , ce type nous explique très magnanime qu’il renoncera à sa retraite de pdlr
Je ne sais pas si c'est la solution  mais je crains fort que là , le gouvernement  va allumer la mèche ...
1940-45 Nouvelle édition: La guerre du rail! Dans le rôle des nazi.......Le GVNMT!
1940 : La CGT ne lésinait pas à dénoncer à la Gestapo les individus qui ne leur plaisaient pas, il fallait faire reparaître l'"Humanité". Cas familial en exemple...
Les usagers sont les otages des syndicats qu'ils subventionnent avec leurs impôts ainsi que des journaux comme l'Humanité. Pourquoi ne pas couper les vivres des syndicats en cessant toutes ces subventions. Après tout , ce sont les adhérents qui doivent faire vivre leurs syndicats avec leurs cotisations et non les contribuables victimes, pris en otages.
Si tous les contribuables futures retraités spoliés se donnés la main!
Vous avez rauson. Mais ce n'est pas dans l'intérêt du pouvoir: en subventionnant l'opposition la plus radicale, il la contrôle et est assuré que la classe moyenne modérée restera de son côté.
"la classe moyenne modérée restera de son côté": LE  TROUPEAU.
Un petit 49-3 lundi pour établir le service minimum, et les français pourront déjà voir leurs familles et fêter Noël.
Formations obligatoires pour les flics!
Je suis sûr que si c'est elle qui se fait violer et filmer, il y aurai autre chose que de la formation. Ces gens sont en dessous de tout et seul le RN peut nous sauver aujourd'hui. Ou du moins tenté de récupérer ce qui peut l'être avec toutes les contraintes de l'UE, les lois votées sans l'avis des peuples, une justice nulle, une police très moyenne, etc.
Elle est en dessous de tout! Une vraie tanche.
On voit d'ici les violeurs potentiels terrorisés et qui renonce à leurs viols: comme son maître Macron, une vraie clownesse, qui croit qu'un effet d'annonce suffit à être dans l'action et efficace!...
Ils ne sont ni ados, ni jeunes, ni blancs, ni noirs, ni hommes,  ni femmes, juste de la bonne caillera....made in France. Nous leur souhaitons un joyeux Noël......aux Kerguelen en compagnie de leurs mentors de retour de Syrie!
Rouvrons le bagne de Guyane. 20 ans là bas et cela dissuadra tous les autres de faire pareil. Car la cause première est L'IMPUNITÉ.
Tout à fait d'accord
Le problème ne vient pas de la police mais de l'absence totale d'éducation de nombreux jeunes, plus particulièrement dans les milieux issues de l'immigration. Quand les parents sont défaillants, l'école doit suppléer mais j'ai bien peur que cela ne soit pas suffisant. On ne doit pas laisser venir chez nous une multitude de personnes de cultures très différentes de la nôtre sans se donner les moyens de les intégrer.
Les policiers et gendarmes  n'ont nullement  besoin de formations complémentaires  pour gérer les problèmes de viol. ils sont parfaitement compétents  pour enregistrer i des plaines de ce type. Donc, que Madame SCHIAPPA sensibilise  plutôt les enseignants  afin qu'ils interviennent  auprès des collégiens certains jeunes voyous  en leur expliquant que le viol est puni par la cour d' assises des mineurs et que le proxénétisme est interdit en France et puni aussi par la justice. . C' est ainsi que doivent intervenir les  professeurs en évoquant  le droit pénal français. Ce sont ces mineurs qui doivent être  informés des risques qu'ils encourent .
Zemmour a raison. Il voit clair depuis toujours. Où va la France ?
Je l'espère bien! Les kalash peuvent changer de mains!
Les  Policiers et gendarmes  n' ont nullement besoins de formations complémentaires pour gérer les problèmes  viols;. Ils sont parfaitement  compétents pour enregistrer des plaines de ce type. Donc que Mme  SCHIAPPA    sensibilise plutôt  les enseignants  afin  qu'ils interviennent auprès de ces jeunes voyous , eux sont compétents  pour évoquer ces problèmes auprès des collégiens , qui  violent les jeunes filles dans les caves  de banlieue et dont certaines sont livrées à la prostitution.
Effectivement , il faudra les exploser en 2022 avec un traitement de choc , ça ne peut plus durer .
Ce n'est pas la faute de ces deux racailles, ce sont eux les victimes. Ils n'ont pas les codes ! Quand pense la justice ?
Interdire la vidéo , voilà la solution ... Cachez ce viol que nous ne saurions voir et ce sera comme si rien ne s'était passé . Ha si c'était une jeune femme noire violée par des blancs d'extrême droite , là les trompettes se seraient mises à sonner dans tout le Landerneau
Triste époque!!!!!
Le grand vide spirituel généré par la société de consommation et l'individualisme fait la fortune des trafiquants. Société malade de son égoïsme et de son matérialisme.
Les drogues sont des substituts aux idéaux manquants : l'Europe (moins à l'Est) sont les champions avec la déchristianisation .
Moi je roule au pastis ou au beaujolpif depuis ma prime jeunesse et j'ai arrêté de fumer à l'avènement de la loi Evin en 93 : jamais le moindre petit pétard et encore moins d'autres saloperies exotiques... Et si l'alcool tue lentement je m'en fous, je ne suis pas pressé ! :-D
La guerre de l’opium en Europe pilotée par les USA nos « grands amis et alliés », avec pour objectif la destruction de l’Europe comme l’Angleterre l’a fait pour la Chine et les USA l’ont fait avec l’Indochine et le font avec nous...
Les USA pilotent la drogue  pour détruire l’Europe ? Vos sources, svp.
Les sources sont les rapports établissants les liens entre la CIA et autres agences de la grande démocratie US sur le financement de rebellions(anti communiste avant puis en soutien du djihâd qui a été monté par notre ami et allié US)armées, et des armées tout court: Laos, Birmanie, Afghanistan..
Ce n'est pas exactement les USA, mais l'oligarchie financière qui a pris en otage la démocratie américaine. La CIA dans ses opérations secrètes (c'est--dire échappant au contrôle du congrès) a organisé un commerce "armes contre drogues" en Amérique latine et en Afghanistan pour servir les intérêts géopolitiques de cette oligarchie.
Je vous suis sur l’oligarchie car de toutes les manières, l’Amerique est tjrs dirigée par le mercantilisme comme le Royaume Uni l’a été jusqu’à devenir une monarchie bourgeoise et mercantile.
Souiller les murs Mr Banksy, mais cela relève des tribunaux islamiques, de la charia...
Combien de dessins à fait Bansky sur les enfants syriens aveuglement massacrés par Assad et ses amis russes?
Ben voyons !
Sur un autre site, j'ai fait remarquer qu'il ne se préoccupait pas des roquettes tirées à l'aveugle et tombant sur écoles et hôpitaux juifs. Refusé !
Bansky oublie qui a attaqué Israël en 1967.
C'est le maçon des palestiniens?
Bansky ? Connais pas !
On va lui acheter un livre d'histoire a ce demeurer.
Les chrétiens sont si bien en palestine...
Israël avec ses armes nucléaires à de quoi écraser toutes les punaises qui l'entourent. Un pays qui ne se fait aucune illusion sur l'islam , comme le fait l'Europe.
Quel toupet, et quel mépris envers ceux qui peinent à réunir les trimestres retenus voyant l'âge de la retraite reculer au fur et à mesure de leur carrière!
Le pauvre, il a bobo à son doigt,et il le montre bien..........
"Le chef de l’État renonce également à siéger, à l’avenir, au Conseil constitutionnel français"
Un vrai narcissique!
Aussi  pour faire le malin  et  çà lui ressemble bien !
Je ne me posais même pas la question tellement il me paraît évident que la retraite universelle par points doit s'appliquer à tout le monde, classe politique comprise !
En même temps, si l'on supprime les régimes spéciaux, cela doit les concerner tous. Mais il semble qu'il y aura non plus des régimes spéciaux, mais des dispositions spéciales...
"un nouveau système sera créé dans le cadre du futur régime universel par points" : en somme un régime spécial!
Vous voulez la retraite , je vais vous montrer comment vous en passer ...!!!!
AH quelle doux murmure à nos oreilles, Ali et Daouda, les chances pour la France, le multiculturalisme dans toute sa générosité et son partage (youtube)... Et sachez que grâce aux votes de certains d'entre vous (LR par ex) il en débarque tous les jours des tombereaux. Et si vous vous révoltez et bien c'est la prison ferme!
Les auteurs : Ali et Daouda.
justice sera faite ...!!
"condamné "malgré cela il a le droit d'être au conseil constitutionnel politique complètement pourrie
Bordeaux    : selon les bordelais : pour le temps :   le pot de chambre de la France"   . Peut-être en politique,dito ? l
Chirac  Juppé l 'un a bien profité ,  puis à disparu au bon moment , l'autre s'est fait rouler  par le 1er toute sa vie ,mais  est actuellement bien planqué ;  " pourvou qué ça doure aurait dit MMe Létitia Ramolino."..les Temps changent et vont changer ...                                                 le Magnaud
Au lieu de « trouver des solutions pour le monde de demain », les responsables politiques feraient mieux d'en chercher pour le monde d'aujourd'hui.
Sa "figure nationale" a trouvé refuge au Conseil Constitutionnel dans lequel il est nommé à vie avec un salaire de 13.500 euros, chauffeur, appartement de fonction et tout ce qui s'en suit ... Là, il n'est pas question de retraite !!!!
Macron n'est qu'un islamiste (faisant dans son froc) antisémite et christianophobe, il fait penser à l'église catholique romaine. Rien de chrétien en somme ! Une pure saleté islamiste, voire un vrai satanique musulmant et son dieu le satan Allah et son prophète de mensonges.... Un président collabo !!!!!!
Attal? Quand va-t-il se convertir à l'islam?
Il va avoir de sérieux problèmes.....
Mr Attal:"Je ne vois pas aujourd'hui de quel droit on dirait à des femmes qui en ont fait le choix qu'elles n'ont pas le droit de porter le voile".  C'est le nœud du problème : le fait que nombre de français soient choqués par le voile (et on le comprend après les attentats exclusivement islamistes) n'a aucune valeur pour Mr Attal par rapport au du droit d'une femme musulmane (qui choisit pet être la provocation). Décidément Mr Attal, et son maître Macron, haïssent le peuple de France.
Qu’il est exaspérant ce petit jeune homme bien lisse, propre sur lui, qui débite un discours d’un autre temps, totalement décalée de la réalité d’aujourd’hui.
Il ne peut pas, Il est sourd,aveugle et muet!
Finalement je pense que ce jeune Bardella remplace très bien Madame Maréchal qui était très capable mais très/trot conservatrice.
Attal a tout faux : 1/Il ne prend pas la peine de réfuter le constat accablant de la présence massive de l'islamisme au sein de la communauté musulmane et son aggravation constante par une immigration incontrôlée. 2/Toute son argumentation repose sur la dichotomie islam islamisme. Comme s'il n'y avait que les bons musulmans d'un coté et les méchants islamiste de l'autre. C'est doublement faux parce que les islamistes sont inclus dans la communauté musulmane et parce qu'entre le djihadiste et le pacifique il y a tout le dégradé de toutes les tendances de la neutralité indifférente à la complicité active en passant par le soutien politique. C'est encore faux parce que la problématique n'est pas franco française, mais qu'elle est mondiale et qu'à l'échelle mondiale  il y a plus d'islamistes que de simples musulmans. C'est encore faux par ceque cette dichotomie est un jugement émanant d'un non musulman. Pour l'islam le bon musulman, c'est plutôt l'islamiste que le musulman occidentalisé et sécularisé...
La seule faute qui me vient à l’esprit , c’est que macron existe
ll doit rêver d'avoir le Nobel de la paix, ou
en France, plus personne ne croit à ses mensonges, alors il cherche ailleurs. la cote d'ivoire est une région rêvée par son passé, alors il essaye de monter les ivoiriens contre la France. mais ils n'ont pas besoin de cela
Je pensais que ce M. Macron était un instruit non intelligent. S'agissant de son savoir sur le coté très positif de la colonisation c'est un nul.
Ni instruit, ni intelligent, il est formaté par des puissances occultes qui veulent la fin de l'occident.
Et ce qui sera, a posteriori, constaté comme une "tuile" pour la France, ce sera par contre l'élection du petit père Macron: "Gilets jaunes" et répression comme jamais vue, incendie de Notre Dame, grèves contre "sa" réforme des retraites qui met le pays à genou, dette publique à plus de 100% du PIB, déficit public à plus de 3% du PIB (un débat d'un autre siècle, comme il nous l'a dit), auto-flagellation du pays pour son passé (tandis qu'il poursuit bien sûr, l'opération Barkhane, sans aucune cohérence!), etc etc...
Mais qui a voté Macron ? Les mêmes revoteront Macron en 2022 par peur de Marine Le Pen !
Mais qui a voté Macron ?
Certaines de mes relations qui se sont réjouies de l’intronisation du petit c... sont aujourd’hui les plus virulentes le concernant. Mais un nouveau face à face de ce type et MLP , pas certain qu’ils votent  pour elle , un vote blanc ou abstention reste pour beaucoup l’arme qu’ils dégaineront ....en oubliant que ce type bénéficiera de leur idiotie
La colonisation a été une bonne chose pour l’Afrique.
C'est son point de vue.
Le Colonialisme n'a jamais été une faute de la République Française, mais par contre la Décolonisation de nos Banlieues Islamistes, en France, revêt un caractère d'Urgence Nationale ! Ce d'autant plus, que ce sont bien les Arabes, qui les premiers ont colonisé des Pays Africains, puis Européens, et pratiqué, comme c'est encore le cas aujourd'hui, l'esclavage des Blackos !!! Plutôt que de se repentir de nos Colonies, Macron ferait mieux de décapiter les Colons de nos "Banlieues de Non Droit Islamique", qui trafiquent en tout genre et surtout en toute impunité, en faisant vivre leurs Smalas de nos Aides Sociales !!!
Mais la colonisation existe depuis l'origine de l'Humanité et non depuis l'existence de la France. Dans l'Afrique tribale, les tribus étaient en guerre permanente et s'étripaient entre elles. Les Arabes faisaient des razzias et ramenaient en Arabie des africains servant d'esclaves. Ces mêmes Arabes ont colonisé tout le Maghreb et bien au-delà...Mr Macron refuse l' Histoire d'avant le 19ème siècle, et cela volontairement. Heureusement que des grands pays comme la Russie, la Chine, l'Inde... n'ont pas le même regard sur le passé et le présent .
Oui il faut croire que M. le Président est un peu ignare, dans ces domaines,
Une honte ce clown .
@jean bleau
Ah, c´est ce qu´ils nous préparent ? Qu´ ils osent seulement, car notre patience est à bout ! La fin du régime Macron & C0. qui, trahison après trahison, signa entre autre le pacte de Marrakech... et la fin de l´UE ne s´en trouveront qu´accélérées. ´Y en a marre de ces bandes de fous vicieux ! Commencera alors la purge !
DGSI ....l’ancien patron de ce «  service «  qui prévenait les français il y a peu en leur jurant que la principale menace que le pays devait redouter c’était la menace de l’extrême droite !! Rien que ça .
tout ce que l'on dépense pour ces salopards  criminels ,est payé par nos impôts.
Et le sang coula!
C'est curieux, pourquoi est-ce que je ne me sens pas du tout protégé par ces gens-là ?
Une sorte de prescience, un sixième sens, rassurez-vous car vous n'êtes pas le seul dans ce cas...Sans faire de phobie il faut se préparer, moralement, à ce que tout ne se passe bien, sous peu, vigilance, observation, prudence !
Il faut se souvenir du livre d'A del Valle "Le Projet ".
Oui, il y a aussi cette excellente émission
Jusqu’en 2017, Tariq Ramadan occupait une chaire à la prestigieuse université d’Oxford, comment comprendre le recul des intellectuels, et des universitaires français, face à ces leaders fréristes?
Que de commentaires déplacés pour le moins contre François le jour de Noël, de surcroît. Il serait même, par son "progressisme " responsable de la déchristianisation de l'Europe, malheureusement accomplie avant son arrivée. Je trouve que ce pape a de grandes qualités. Mais je ne dispose pas du recul du temps pour émettre un jugement pertinent. Joyeux Noël
Un pape jésuite de plus en plus à côté de ses pompes, et qui travaille contre l'église! Pape François, démission! Il est très largement discrédité, et auprès des catholiques eux-mêmes!
J'aime beaucoup le message du nouveau testament, mais je pense que le pape devrait laisser à César ce qui appartient à César, c'est-à-dire la gouvernance laïque et non spirituelle du monde ici-bas. Il n'habite pas le 9-3 et ne vit pas la tyrannie islamiste qui, elle, ne s'ouvre pas au monde dans la mansuétude et le respect.
François constate douloureusement la grave déchristianisation de l'Occident
Peut-être votre papa pourrait-il se demander si la déchristination n'est pas due à au progressisme volontaire de nos ecclésiastiques ; je ne fais pas partie de ces catholiques qui veulent tendre l'autre joue . Il sera responsable de la disparition de notre religion, tout simplement .
de plus en plus de catholiques n’écoutent plus ce pape et attendent qu’il parte!
Qu'il n'ai pas lu Guchet, n'est pas un problème, mais que fait-il des écrits de la Bible ?
Ce Pape ne correspondant pas ou plus aux attentes de nombreux Chrétiens : ne serait-il pas souhaitable que son Pontificat soit remis en question par les Cardinaux membres du Concile ?
Dans la crèche du Vatican il manquait Lou Farinaïre. je crois qu'ils l'ont trouvé.
Nous avons élu (mal d'ailleurs) un malade à la présidence. Macron est un sujet pour les psychiatres.
L'enfant d'un papa qui a 18 ans en mai 68..
La faute de la République a été d'accueillir en 1962 les pieds-noirs et les harkis comme des chiens. La Républiques devrait  avoir  honte d'avoir laisser massacrer ces gens sur le sol Algérien après les Accords d'Evian.
Pour qui voterez vous en 2022 ?
Heureusement, comme Macron vient de renoncer à ses Retraites Chapeau,  il va bien se retrouver un jour habitant en compagnie de toutes ces Smalas Africaines et Musulmanes accueillies à bras ouverts, qui depuis nous envahissent en toute impunité, avec son soutien inconditionnel, pour vivre définitivement et intégralement à nos crochets !!! Il est vrai que 50 % des Putes et Députés Macron de Panurge, sont eux mêmes des Décolonisés!!!
Monsieur Macron est un irresponsable criminel : il envoie nos fils et nos filles se faire tuer en Afrique et, là-bas, il leur tire une balle dans le dos. C'est de la haute trahison passible du Conseil de Guerre !
Entièrement d'accord , bon Noël .
Une information paraît de plus en plus importante: nationalité et race des violees, religion aussi; nationalité et binationalite si c’est le cas, race et religion des violeurs.
Nous savons tous que ce ne sont point des Edouard, Jean-Luc, ou autres prénoms de chez nous, enfin!
Nous, nous le savons; il importe pour la presse qu’elle soit en réseau internet/TV ou papier, de publier, diffuser largement et sur une base statistique. Cette large information à base objective est indispensable pour diffuser et imprégner.
Des "faits divers" ignobles. Des cerveaux pourris...Des non-humains... ...Mes pensées vont vers ces pauvres jeunes filles saccagées.
Les mâles blancs de plus de 50 ans sont curieusement absents de cette énumération absolument écoeurante...
Quand on viole la Loi, on viole tout simplement. Le progressisme est tout simplement un programme de protection des racailles.
avant de faire cette soit disant "oeuvre" la mairie aurait pu consulter les habitants de Poitiers....
Ils appellent ça une Oeuvre ! Rien de très artistique, cela ne méritait que mise en déchetterie, l'incendie aura réglé le problème.
Un tas de m....! La personne qui a brûlé cet amas d'immondices a bien fait. De l'art? Mais vous prenez les gens pour des cons!
D'accord avec vous. J'espère simplement que celui qui a brûlé cet "amas d'immondice" comme vous dîtes justement ne l'a pas fait au nom de l'esthétique mais bel et bien au nom de l'idéologie qu'il véhicule.
C'est réconfortant ! Charles Martel a encore des descendants à Poitiers, ville collabo. Honte au maire et à sa clique de dhimmis !
Enfin un acte de résistance face aux pro-migrants et leur hypocrisie.
AU MAIRE DE POITIER  ALLER DEFEQUER DANS CA MAIRIE CELA SERAT  UNE CONTRIBUTION  A L ART
Ca, une œuvre d’art ?   Déposer des ordures devant une belle église, quelle honte.
Cette" œuvre d'art" ressemble à un dépôt d'ordure !
Bof ......
comme Macron renoncera au projet, il ne devra pas renoncer à sa pension d'ancien président ! il pourra dire merci à la CGT !
Il ne veut rien comprendre et continue son cirque!
Macron est vraiment persuadé d'être le président de 60 millions de simplets, cette annonce concernant sa retraite en est une manifestation.
Il ne se passe pas 15 jours sans qu'il ne mette le pied dans la merde. Ce type est débile.
De chez moi je l'entend pousser  son cocorico!
De la com !
II est impossible qu’il soit conseillé par un spécialiste de la Communication pour dire des conneries de ce genre ....et brigitte ? Elle est encore là ? Elle laisse passer ce genre d’inepties ?  Elle est placée ? En fuite ?
Il est aux abois. Il va nous la "jouer Balkany" bientôt et se lancer dans un remake des misérables ou nous dire que c'est pas sa faute si les billets lui tombent direct dans sa poche! Moi je voudrais qu'on fasse une enquête sérieuse sur:
idem pour moi : à quand l'enquête sur les millions d'euros disparus dans la future (écolo la nature, hein, et sans emprunte carbone, hein... hihihihi)
De plus:
La compassion ne suffit pas. Pour lutter contre un mal, il faut le prendre à la Racine. Le pape devrait s'en prendre à la grande majorité des dirigeants africains. Ceux-ci se comportent comme des vampires et des sangsues et parfois même comme en Érythrée en tyrans totalitaires et maintiennent en raison de véritables systèmes mafieux les populations dans la misère ou la pauvreté. Tant qu'on en restera là, l'avenir de l'Europe et aussi de l'Afrique, restera bien sombre. Le pape devrait encourager les chrétiens d'Afrique à relever leurs pays en y mettant plus de justice et de mérite fondé sur la justice et le travail.
La compassion ne suffit pas. Pour lutter contre un mal, il faut le prendre à la Racine. Le pape devrait s'en prendre à la grande majorité des dirigeants africains. Ceux-ci se comportent comme des vampires et des sangsues et parfois même comme en Érythrée en tyrans totalitaires et maintiennent en raison de véritables systèmes mafieux les populations dans la misère ou la pauvreté. Tant qu'on en restera là, l'avenir de l'Europe et aussi de l'Amérique, restera bien sombre. Le pape devrait encourager les chrétiens d'Afrique à relever leurs pays en y mettant plus de justice et de mérite fondé sur la justice et le travail.
Je désapprouve les commentaires haineux contre ce pape en particulier et les jésuites en général. On ne peut pas laisser des gens qui fuient la misère en tentant le tout pour le tout se noyer dans l'indifférence.
Ca n’aide aucun des pays.
Je le dis depuis le début ce pape est un imbécile, un véritable boulet.
Ce Pape, n' est pas respectable, c' est un jésuite et c' est bien dommage pour la Chrétienté !!!
"Le Seigneur nous demandera des comptes à l'heure du jugement. "
Et la Légion d'Honneur qu'il arbore ? C'est une appropriation ou une décoration réellement octroyée par l'Etat Français ???
Voleur ! Escroc ! Mystificateur ! Charlatan !  Et pour finir : la Légion d'Honneur ! Bientôt, cette décoration désignera les arnaqueurs de tous poils ! On comprend que les légionnaires de l'Armée refusent désormais de porter cette breloque et préfèrent porter la seule décoration encore honorable puisqu'attribuée seulement à ceux qui ont combattu pour la France !    Comme on lui reprochait (déjà !) d'attribuer la Légion d'honneur facilement comme une breloque, Napoléon répondit :  " Souvenez-vous que c'est avec des breloques qu'on fait marcher les hommes !"  Il était lucide !  Et rien n'a changé !
Bien évidemment, il a la Légion d'honneur, ce porc !
un bel accent du terroir....
1 - Allez Y Barthès, il faut aller vérifier...
Il y a bien une gourdasse du gvt qui a dit avoir la solution : il faut agrandir les trottoirs !
Le gouvernement français a capitulé devant la culture africaine et nord africaine
C’est important ce que vous faites chez VA. C’est une vraie œuvre de salubrité civile et civique, que de diffuser largement tous ces fait divers, que vous êtes quasiment seuls à rapporter! Faits divers qui sont de moins en moins insignifiants ou mineurs; sauf pour mentionner qu’il s’agit de diversité...la diversité que ces agressions représentent.
Même dans l'ivresse... l'accent du bonhomme trahit son origine !
Mais je croyais qu’on avait élargi les trottoirs...
En fait , elle est responsable de ce que lui arrive en  passant par là . C'est tout ce qu'on a lui dire , la liberté d'aller et venir n'existe plus , on doit se cloîtrer  et la racaille en toute liberté .
Avec la répugnante complicité cupide des macronards, établis et entretenus par des milliardaires internationaux qui ont financé la campagne de l'anormal à l'Elysée.
Apathie n'est sûrement pas au courant ...........
Tout n'est pas mauvais dans Benalla. Oui tous ces Français d'origine africaine ont la chance vivre  dans notre pays grâce à l'héritage colonial.
Benalla parle d'or. Il est infiniment plus pertinent et, surtout, plus patriote que Macron !
Bravo pour la réaction de Benalla.
Il est moins con que macron.
Il n'est pas le seul à le dire, mais lui ça va marquer!
je ne sais pas s'il le pense vraiment ou  pas mais le père macron va faire des boutons ...
Il commence a me plaire ce Benalla.
Inattendu, on espère que ces propos sont sincères
Mince, si Bennala se met à dire des trucs largement plus sensés que notre mignard de Macron mais ou vas t'on? LOL
L’idéologie post 68 dont beaucoup de magistrats restent imprégnés et qui continuent d’imprégner l’Ecole Nationale de la Magistrature, postule que le délinquant est par principe innocent et victime. Il est victime de ses actes qu’il n’a pas su maîtriser, victime de la société qui n’a su suffisamment bien l’accueillir, victime du sort fait à ses parents, ses grands, parents, ses arrières grands parents, victime de son histoire parentale, de ses déceptions amoureuses, de ses addictions, bref aux yeux de la justice le coupable est en réalité victime.
Comme à son habitude, E.Macron tourne le dos. Son Homme de Service M.Schiappa hausse les épaules, les bras, la voix, en conformité avec les habitudes et signes d'impuissance de ce régime, pour déclarer " c'est une honte, cette agression devait rester confidentielle". Pourquoi ne pas glisser la poussière sous le tapis, une poussière qui dérange monsieur le premier de cordée dans son refuge ? Certains diront "défaut de culture" . NON, il y a culture, celle de la laïcité tant vantée par certains et l'Education Nationale, une culture dont la moralité est, elle, tellement confidentielle que personne n'ose s'y référer. D'ailleurs, la connaissez-vous ? Et puis, à l'examen de la situation, est-elle recommandable ? D'autres s'appuieront sur les fameux travaux d'intérêt général, la poire à répressions de la Justice. Ils se gaussent nos délinquants. Ne les voyez-vous pas appuyés sur le manche de leur balai dans l'attente que les heures passent ? D'autres encore vont nous pondre une nouvelle loi alambiquée, inapplicable, qui fera sourire mais pas le contribuable. Alors que le seul remède efficace existait mais a été écarté: le retrait de ces délinquants de leur milieu habituel, placés en maison fermée, pendant un an , éduqués, rendus civiques, civilisés, propres..., formés au B.A.BA de l'enseignement primaire. Mais une solution bien trop simple. On préfère dépenser l'argent public à jouer au chat et à la souris avec les délinquants. Ce qui doit amuser la majorité aux ordres puisqu'elle reste totalement inactive par impuissance,  faute d'imagination objective et rationnelle. Pôôôôvre France.
On sait très bien quels sont ces "français" et d'ou provient leur inculture ..... il va falloir tout de ême que cela change, et très vite !
Dans de nombreux pays africains ou sub sahariens dits démocratiques ( et dont nos élites louent et subventionnent les « efforts » à coups de centaines de millions d’euros) la justice populaire s’exécute promptement. C’est rapide et peu coûteux. Et personne ne s’en plaint. Alors comme on s’africanise chaque jour un peu plus.....
Le #grandremplacement est clairement en marche....
Tant que rien de ce que l’on sait qu’il faut faire ne sera fait , cela se reproduira encore et encore ... Et cela ne semble pas près d’entre fait . À moins que ces déchets ne s’en prennent aux familles des membres de l’exécutif , du législatif et du judiciaire afin qu ils expérimentent de plus près leur fameux vivre ensemble ...Quand on n’est pas capable d’empathie ni de compassion , la vie fait en sorte de vous faire expérimenter ce que vous vous entêtez à ne pas vouloir voir...
Plus que de la Barbarie, c'est de la Bougnoulie dont il s'agit !!! A quand le Grand Retour des Smalas Musulmanes de France dans leurs Califats d'Origine, où elles pourront librement, pratiquer l'esclavage, la torture, la barbarie, mais entre Racailles Musulmanes ???
De cette tempête médiatique rien ne sortira, d'autres faits divers surgiront chaque jour de chaque semaine de chaque mois, et les bien-pensants continueront de nous endormir avec leurs leçons de morale "républicaines" et nous parlerons d'une justice immanente et hors sol mais dans les faits totalement ignorante des malheurs de nos enfants délaissés. Nos juges ne peuvent, à la fois, s'occuper de protéger leurs carrières et leurs prébendes, et de la protection des population !
Bellamy voudrait que l'école transmette mieux "une culture". Oui mais laquelle ? Celle de l'Islam qui légitime la violence contre les infidèles ? Celle de Macron basée sur le fric ?
Des fumistes , sans foi ni loi . Par ici la monnaie quitte à sacrifier la liberté d'expression si celle ci n'est pas " vendeuse " . J'espère que ces révélations vont faire autant de bruit que leur soumission aux abrutis de sleeping Giant
Boycott Ferrero!
Soyons corrects.
Chez moi, mes petits enfants se passent de Nutella, de Kinder, de "mon chéri", plus rien de cette entreprise de collabos.
Quand on s'associe à  la vertu, il faut avoir les cuisses propres...
C'est justement pour cela qu'ils ont fait les canards!
Nutella ce n'est jamais que de la bouillie résultant du broyage de la liberté d'expression et  de  l'intégrité physique des enfants.
N’achetez pas cette cochonnerie c’est plein d’huile de palme et c’est hypercholesterolemiant  c’est un bouche artère de premier ordre et islamo-collabo
Voilà ce que nous réserve Macron... Les mêmes conditions de travail que du temps de la révolution industrielle ou dans les années trente à Vienne, Berlin, etc.
Nos agriculteurs ? entre 200 et 300 se suicident chaque année. 70 h/semaine, ça fait, pour 750 € par mois 8 fois moins que les gavés de la SNCF ou de la RATP. Sans compter l'écart de leurs retraites respectives !!!! (L.....é, Egalité, F........é)
On boycottera ce produit !
50 grammes de sucre par 0,5 litre.
Le coca ne sert qu'à décaper le métal!
Les réactions sont intéressantes. On se sent moins seul...
Oui, ça fait du bien !
Coca cola, qui pompe la flotte potable, au détriment des populations locales. Inde, Mexique...
Elle l´était quand elle contenait encore des feuilles et de la noix de coca (cocaine).
La "merde" se vends bien hélas !!!
Tu parles d'un cadeau!!!!
Diantre! Dire que nos prisons sont remplies de Pères Noëls!
S j'ai bien compris, être hétérosexuel aujourd'hui est une tare pour France Culture (vous avez dit "culture"?) ?
France Culture, France info, Arte, France Inter ou les chaines de la désinformation, du révisionnisme permanent. Affligeant de bêtises.
Les dessins animés c’est raciste par définition  puisque c’est fabriqué par des blancs, et qui sont même   hétéro-sexuels .
Lorsque l'on parle de Walt Disney, la plupart des gens pensent au "monde merveilleux de Disney", aux contes et aux dessins animés qui ont bercé leur enfance. Mais qui était réellement Walt Disney ?
On délire ? Quelle éducation sieur Eric Baratay ? A nous entendre vous allez très certainement vous réfugier dans votre tour d'ivoire d'intouchable. Pourquoi écouter ces manants ! Deux simples mots cependant. Si cette vieille éducation ne vous convient pas, vous soutenez très certainement celle en vigueur, la contemporaine, celle qui alimente la délinquance. Celle qui fait des hommes, des efféminées, et des femmes, des hommes qui n'en sont pas. Une espèce de bouillie humaine sans caractère ni âme. A votre image peut-être ?
S'ils n'ont rien d'autre à dire, qu'ils se taisent!
Ben oui, nous devons être TOUS PAUVRES, ne lire que des livres parlant de pauvres gens et d'une société parfaitement égalitaire, nous devons lire des livres d'histoire du socialisme, nous devons nous ouvrir aux musiques arabes, nous devons admirer les architectures pour les sans-abris, mobiles et solidaires, nous devons partager nos grandes maisons, ouvrir nos jardins aux tentes de migrants, nous devons être bénévoles dans des associations d'aide aux plus démunis, nous devons détester le paris d'Haussmann et ses riches demeures, nous devons nous habiller chez promod, acheter chez lidl les produits les moins chers, nous ne devons dîner que dans des "effe kebab", boire les vins les moins chers, adorer les parcs non soignés avec plein de mauvaises herbes et d'ordures, aimer ce qui est cassé, moche et surtout sale, aimer les quartiers des racailles avec leurs voitures brûlées, rouler dans une voiture française d'occasion minable, en gros : AIMER LE MISÉRABILISME…
Pauvre France Culture où les idées sont tellement rares et bêtes qu'il en est réduit à s'en prendre aux "Aristochats": quelle caricature de toutes ces personnes qui se poussent du col en prétendant représenter "la culture", alors qu'ils ne représentent que leurs idéologies...
Moi je me régale tous les après midi sur France 2 (que je regarde jamais) ou il passe tous les Disney
D'accord avec France -culture...C'est vrai que toutes les cultures se valent et qu'il est inconcevable que notre culture puisse s'imposer ,surtout chez nous et qu'il nous faut la combattre  surtout quand elle est transmise par des dessins animés..il nous faut donc importer d'autres cultures pour avoir cette chance inouie de pouvoir choisir.!! Mais alors laquelle ?Celle qui considère la femme comme simple valise à transporter  le foetus produit par l'Homme?Celle qui me dit qu'il faut pratiquer l'excision ou celle qui propose l'infibulation? en tant que mâle je serai assez intéressé par la polygamie ,surtout en Europe car il y a les allocations familiales ?Les cultures précolombiennes seraient intéressantes pour contrer les problèmes écologiques en sacrifiant un de mes enfants (intérêt de la polygamie) ? Je regrette de ne pas avoir fait scarifier mes petits-enfants, façon crocodile , pour aller manifester avec Greta Thunberg ...Tiens,le côté musulman m'intéresse  pour protéger les mâles .Il me faudra imposer à mes petites-filles le port du voile et surtout de robes longues ...Pas question qu'on puisse voir leurs pieds car les pauvres mâles pourraient avoir une érection !Tiens en parlant d'elles ,il me faudra aussi leur dire qu'il faut qu'elles soient bien dociles avec leur mari ...pas question de fatigue ...Ah,j'oubliais:il me faudra aussi  leur dire qu'il faut accepter de temps en temps quelques coups de la part de leur conjoint , car en Islam celà est autorisé ...Pas question pour elles d'aller écouter de la Musique comme en Europe ,celà pourrait les pervertir...Mais pour en revenir à France culture ,là où je pourrais avoir un problème ,c'est comment faire un dessin animé avec un chien ,en Arabie Saoudite , car le chien est considéré comme impur ???Bon j'arrête car il me faut me CULTIVER et aller voir ce qu'on me propose chez les ratatineurs de têtes !!!
A la différence des salopards islamistes, les chrétiens sont les bienvenus.
Bienvenu à eux! Ils nous aideront dans la protection de la France...
100/100 d'accord pour accueillir tous les Chrétiens d'Orient ! Et consacrer les fonds nécessaires à leur accueil et leur installation.
Pas sûre qu'ils aient choisi le bon pays ,à savoir la France, pour s'y réfugier .
Parmi ces associations, outre l'Aide à l'Église en Détresse, l'Oeuvre d'Orient, SOS Chrétiens d'Orient et bien d'autres, figure également l'association Eleutheros (libre en grec) qui agit à la fois dans l'accueil des réfugiés chrétiens et dans la défense et le soutien des convertis en France et en Europe.
Merci pour le nom des associations, je vais voir pour agir concrètement et proposer des cours gratuits de Français et aitres matières pour aider les enfants.
Superbe musée et bâtiment que ce musée des colonies à Tervuren. A visiter absolument.
Comme en URSS : on ne sait plus de quoi hier sera fait.
Vivement que l’islam les égorge ces traîtres de la bien-pensance cela leur remettra les idées en place  leur tête ne leur servant pas il pourront s’en passer
Lettre de cachet ? dénonciation à la gestapo ?Police politique ? Non ... Un visiteur s'est senti offensé parce qu'on délivre un message non convenu , pas de débat possible , la porte ..
En effet, aujourd'hui il suffit d'une dénonciation par un bien-pensant.
"selon l’étudiant Hanane Llouh, le lanceur d’alerte du jour".  Voilà.
A l’arrêt comme les chiens du même nom, qui eux, sont utiles,.
Cette personne  devrait être "aux arrêts de rigueur " !  Pas à l'arrêt    !                                                                                                                                         le Magnaud
Macron, c'est le Puy du Flou ! Or, si c'est Flou c'est qu'il y a un loup ! Heureusement, nos Proverbes sont souvent prémonitoires : Noël au Balcon, Pâques au Macron !!!
Tous les français ont compris depuis longtemps que Choupinet n'est qu'un imposteur, pas besoin de "décodeur"...
Un acteur de théâtre local qui s'est hissé à la présidence en trompant tout le monde. La farce est vraiment indigeste.
Ce Monsieur est instruit mais n'a rien d'un intelligent ni d'un Président.
En résumé : comédien, tragédien, et j'ajouterai dans un costume trop grand pour lui !
En quelques mots, ce type à qui nous avons confiées les commandes de la Nation, n'est pas très net ! Et comment en serait-il autrement en étudiant son "parcours" de vie , ses échecs étudiants, ses ratés récents et ses attitudes méprisantes, péremptoires nous concernant ?
Ce genre de caractère, dit  « brilliant», est capable d'endosser tous les rôles. Par voie de conséquence, il ne sait pas qui il est profondément car au plus profond il n'y a personne, aucune conviction profonde. Juste une quête permanente d'une nouvelle opportunité pour  « prendre son pied ». Il ne l'admettre jamais mais, la France, il s'en fout, D'ailleurs il n'a pas de descendance et cela ne m'intéresse pas non plus. Il ne s'intéresse qu'à lui et comment
Très juste. Et pour "prendre son pied" comme vous dites, tout est bon, y compris le défilé de dégénérés à l'Elysée lors de la fête de la musique 2018. Mémère était aux anges et lui totalement chaviré.
Dites donc, c'est hyper dangereux, un mégot oublié (et retrouvé), hein!!
Bon Noël à vous Tara .
Notre Dame sera silencieuse. Plus qu'un long discours, on peut y voir le signe d'un mutisme pudique. Qui se soucie d'Elle?
Triste de ne voir aucun commentaire ; j'ai pleuré le jour de l'incendie et je sais que je ne suis pas la seule .
J'ai lu que c'était un mégot mal éteint.
Essayez d'allumer un feu de cheminée avec un mégot mal éteint !!! ils nous prennent vraiment pour des buses ! Même avec du papier , le feu ne prend pas et je sais ce que je dis car j'ai la malchance d'être accro aux cigarettes .
Ce jugement inique serait-il de l'antisémitisme de la bien pensance padamalgam ?
En France, ils nous l'on dit, les politiques "sont responsables mais pas coupables".
S'il m'arrive (qu'à dieu ne plaise) de tuer un enfant au volant de ma voiture en étant bourré, je plaiderai le manque des discernement dû à l'abus d'alcool...
Méfiance envers les psy, sauf, peut-être, un italien qui nous alerta, il y a un peu plus de deux ans ...........
Quelle dommage qu'on ne guillotine plus !
L’affaire HALIMI ,
Comment le progressisme devient un phénomène ordurier...juge et parti en quelque sorte.
Ayant été expert psychiatre près les tribunaux je peux vous dire que il faut savoir qu’il y a une majorité de vendus parmi les experts et pour les autres,  les juges si votre conclusion ne leur plait pas  ont le droit d’avoir recours à un contre expert et si vous ralez à un Sur-expert
De toute façon, la consommation de stupéfiants n'est en rien une excuse mais doit, au contraire, être traitée comme circonstance aggravante.
Si même les lecteurs de VA attrapent la jaunisse, alors là reste plus que le cyanure pour en finir au plus vite !
Si les politiciens géraient mieux l'argent publique, alors on n'aurait peut être pas eu à couper les retraites en deux en Grèce.
C'est sur que la retraite à 64 ans pour une journaliste ce n'est pas inquiètant, en revanche pour les travailleurs manuels, pour ceux qui font 3 heures de trajet par jour travailler si longtemps c'est criminel et je pèse mes mots. Et puis qu'on arrête de dire que les agriculteurs sont les grands gagnants, grands gagnants car ils vont toucher 75% du smic..... Pauvre petite journaliste de propagande
Encore un article qu'on aurait pu lire dans le journal le monde ou un autre torchon aux ordres.
Bon, j’ignorai que demander que Mme Nay aille travailler ailleurs (Le monde, Le Nouvel obs) ou reste à travailler au Point, ou prenne sa retraite afin de laisser tranquille les lecteurs de V.A. soit un commentaire à modérer.
Capable de citer le début de l'Iliade en Grec ancien, Boris Johnson représente tout le contraire de la Culture Macronarde en vigueur en France !
les machines vont progressivement nous remplacer … elles ne coutent presque plus rien, elles ne revendiquent pas, elles travaillent 24h/24h, elles n'ont pas besoin de retraite  …
Il n'y a pas d'Islam politique. L'Islam est politique. Il faut cesser toutes ces circonvolutions qui ne riment à rien.
Ramener la situation actuelle à une conséquence de la décolonisation est une erreur gravissime qui pollue toutes nos réactions face à l'islamisme politique. Pour s'en convaincre, il suffit de constater que tous les pays d'Europe ont les mêmes problèmes que nous, même ceux qui n'ont jamais mis les pieds au Maghreb!! Est-ce la guerre d'Algérie qui crée les problèmes d'intégration en Suède, au Danemark, aux pays Bas etc...? C'est une fausse bonne idée que de croire trouver dans l'Histoire les clés pour expliquer les problèmes contemporains!
Et pourtant!.....Compulsez les " accords d'Evian"!
Nos gouvernants de G comme de D sont timorés ! Ils n'ont pas de ……. devinez quoi !
Le seul moyen pour faire face à l'islamisme fondamentaliste c'est dans un premier temps  de faire comme le Maroc ou l'Egypte de se dèbarasser des Frères Musulmans et des Salafistes en leurs appliquant la DECHEANCE  de la Nationalité Française et en les expulsant du territoire national avec toute leur famille.C'est d'ailleurs ce que nous devrions faire pour tous les condamnés qui sont libérés aprés leur peine pour cause de terrorisme islamique.Mais pour cela il faudrait que nous ayons un Gouvernement fort et responsable,capable de dire NON à l'ONU,à l'UE,et au Tribunal International.On peut toujours réver c'est tous ce qui nous reste.
La loi Islamique finalement ne concerne pas l'état Français qui lui ne reconnait que la loi Française(du moins je l'espère encore quelque temps).
Les systèmes politiques idéologiques ont toujours eu leurs tenues vestimentaires : le col Mao, les vêtements de cette URSS ou de la Corée du Nord, les barbues de Cuba etc.… Tant qu'on parlera de tenues vestimentaires et pas de ce truc appelé religion  on va droit dans le mur.
Comme l'avait très justement titré un media il y a un trentaine d'années "l'Islam est la religion de la bite et du poil".
Pas besoin de connaitre le Coran pour savoir le danger de cette politique  immigrationniste ,laxiste et pro islamiste
Pas besoin de connaitre le Coran pour savoir le danger.A peine le droit du sol (Pompidou)et le regroupement famillial furent instauré que ces problèmes d intégration sont apparus .Iln y a
Pourquoi diable "certains" ont-ils essayé de nous faire croire que le voile n'avait rien à voir avec le Coran? Par ignorance, calcul ou mépris?
Le port du voile a pour objectif d'humilier et de soumettre les femmes. La loi  islamique institue que les femmes soient soumises aux hommes parce que ces derniers ont besoin de se défausser sur elles sinon ils se sentent humiliés de ne pas se défendre suffisamment, la société islamique étant une société de masse où il est bien vu de se vivre comme maillon d'un groupe et non pas comme individu libre. Pour tenir le coup si on ne se rebelle pas au patriarcat subi dans l'enfance pour les hommes (et toute une vie pour les femmes), pour les hommes il y a la domination sur les femmes utilisée comme défouloir et pour les femmes il y a le malheur et la souffrance
Les musulmans ont réellement un problème avec le sexe. Et les pygmées et les aborigène d'Australie qui vivent à poils, comment vont-ils faire ? Sont-ils dignes de l'enfer?
libretjust: DIEU n'est pas ALLAH. DIEU est DIEU universel. ALLAH est musulman. D'autre part:  si ADAM était islamique, alors EVE tu est entièrement pardonnée ?,
Excellente Occasion pour Kurdes et Syriens de trouver une coopération militaire contre les Turcs, et leur faire la peau !!!
Il faudrait faire lire cet article au pitre BHL qui compare Bachar à un monstre.
La lâcheté de nos gouvernements et en particulier du nôtre est incommensurable.
Les Français sont ce qu'ils sont mais le poisson pourrit par la tête. Les Français sont_ils totalement responsables de la désindustrialisation de la France ? Quelles sont les responsabilités des zélites ? de Bruxelles ? Qui vend Alsthom Energie aux amercains ?
Bon... pas de commentaires de nos chers internautes sur ces édifiantes constatations.
Droits de l'homme = ideologie progressiste pour cette cour et ses magistrats. La démocratie libérale est devenue la bien-pensance unique progressiste et ces idéologues trouvent cela allant de soi.
Monsieur Huyghe enfonce des portes ouvertes: ce genre d’analyses, nous en entendons et lisons dans (presque) tous les médias de France depuis près d’un an… absolument rien de nouveau.
Les révolutionnaires de 1789 ont initialisés la destruction du catholicisme en utilisant la violence (Assassinat - destruction d'églises - expulsion - Immigration obligatoire etc ..). Aujourd'hui ce sont les mêmes anti-catholiques qui agissent par des méthodes non violentes mais l'objectif est le même. Certains extrémistes doivent se frotter les mains.
En fait c'est notre Héritage Catholique Commun, qui pose problème à notre Souverain, qui lui, soutient mordicus son propre Héritage Monarchique !!!
La France n'est plus qu'un pays islamo-gauchiste ! L'affaire est entendue. Toutes les racailles "politiques" ont participé et encouragé la colonisation et les français ont voté pour eux, alors qu'ils crèvent !!! Fini les pleurnicheries et bienvenue en zone occupée par 30 millions d'africains et d'arabes...
Agréables moments de lecture de Mr FRATTI, ainsi que des joutes de SOCRATE, JEZINTERDIS et EUCALYPTUS.
Agréables moments de lecture de Mr FRATTI, joutes de SOCRATE, JEZINTERDIS et EUCALYPTUS.
Pour ce qui est de l’intention du Général de Gaulle de restaurer la Monarchie en 1958 ou après, c’est là une hypothèse hasardeuse et infondée, De Gaulle n’ayant jamais rien dit en ce sens, même dans ses écrits.
Nous avons déjà abandonné notre "héritage" gaulois, nous avons étêtés nos Rois, pourquoi épargnerons-nous le Catholicisme qui nous a été imposé par l'envahisseur romain pour mieux nous contrôler et nous maintenir sous le "joug" de sa bien-pensance ? Et il en est de même en ce qui concerne son éventuelle "relève" qui nous est annoncée, à savoir l'Islam et ses dérives sectaires et utopiques !
Merci à JEZINTERDIS et à SOCRATE DE FRANCE pour la qualité de leurs commentaires. Je voudrais ajouter que l'Homme a toujours défié Dieu pour donner vie à ses propres chimères. Ce sont les anges déchus et le mythe d'Icare. Dans cet univers en expansion, l'infiniment grand et l'infiniment petit défient l'humain comme une asymptote et une courbe qui ne se rejoignent jamais. A partir de seulement une centaine d'éléments chimiques, se forme toute cette matière infiniment multiple. Si deux molécules peuvent être identiques, par contre deux humains, deux arbres auront toujours des différences. Multiplicité de la matière, de la compréhension de l'Univers défient l'intelligence humaine. L'HOMME ne sera jamais un DIEU et tant mieux.
La République est Romaine, elle est force et arme, « Romain occupe toi de dominer souverainement les peuples » Virgile.
Le Fils de Dieu, envoyé aux hommes par le Père, et né de la Vierge Marie dans une étable, pour devenir notre Frère, et faire ainsi de nous tous les enfants de Dieu, ainsi
C'est une lecture très sociologique d'un fait religieux. C'est donc une lecture biaisée puisque par principe, elle s'exonère de toute la partie Mystique du Christianisme. On veut expliquer le Catholicisme à la mesure de son histoire: quel est l'intérêt? On a la Foi ou on ne l'a pas, ce n'est pas un problème. Ce  n'est pas l'homme qui fait Dieu, c'est Dieu qui s'est fait Homme en la personne de son Fils Jésus.  On nous présente la Religion Catholique comme un phénomène de société. Il y a cette manie dans les sciences humaines à vouloir mettre les faits observés en équations comme dans les sciences exactes....et bien non çà ne marche pas.
"un obscur criminel"
« L’impact du christianisme a été tel sur l’évolution de la civilisation occidentale qu’il est masqué à nos yeux »
je suis entièrement de votre avis (humour au second degré, si je vous ai bien compris)
De l’ombre à la lumière
De l’eau et du sang, du sang et de l’eau.
"Si Emmanuel Macron n’a pas présenté ses voeux de Noël aux Français, Boris Johnson, lui, l’a fait". Tout est dit, il reste à chacun à réfléchir au sens profond de cette différence dans l'empathie vis à vis des populations réciproques.
La différence entre Oxford et l’ENA...entre une éducation classique et du bourrage de crâne.
Bizarre.... un tir de roquette et..... le voilà gagnant de la primaire de son parti.... vous avez dit bizarre... (voir article suivant)
Où Israel a mené des frappes de représailles puisque ce que vous citez comme leu n’existe pas?
J'attends avec impatience le retour de boomerang dans la poire des démocrates falsificateurs. Trop de faux témoins qui avaient soi-disant tout vu n'ont apporté aucune preuve irréfutable. J'espère que tous ces tordus seront naturellement condamnés pour complot contre l'Etat et qu'ils en paieront le prix fort. A minima la mort sociale. Et que cela remonte jusqu'aux Cliton, leur fondation et toute la clique Obama.
Vas-y Trump ! Claque-leur la gueule à ces racailles gauchistes !!!!!
Si réduire le chomage a 3% comme l a fait Trump et augmenter les salaires d autant ne suffit pas pour le peuple US .Qu ils aillent voir en France ce qu ils perdent .
La "gôche" française se gargarise de cet te demande de destitution et comme pour le brexit elle se prend les pieds dans le tapis. Les sénateurs républicains n'ont aucun intérêt à ce que Donald Trump  soit destitué sous peine de se discréditer auprès de l'électorat trumpiste  dans un Etat qui a retrouvé un taux de chômage bas et dont le président démontre qu'il est toujours le premier dirigeant de la planète. Bien évidemment tout n'est pas parfait mais nous devrions balayer devant la porte macronienne ou pour le moment on est plus proche du chaos que de la plénitude économique.
les démocrates essayent de mettre la pression pour que le rapport du ministre de la justice ne sorte pas
Exactement comme au Brésil, le gouvernement BOLSONARO réforme au pas de charge et c'est cela qui les fait enrager.
contrairement aux prédictions des média et des représentant du politiquement mr trump a fait du bon boulot ils n ont j amais accepté son election . mr macron devrait se jeter dans la vie réelle est affronter les vrais problémes mais il vit dans sa bulle loin des réalités quotidiennes!!!!!!!!!
Ce sont les fournisseurs marocains de cannabis qui doivent se réjouir.
Je sent dans cette affaire le début d'une justice citoyenne.
Un jour des justiciables viendront demander des comptes à cette justice pourrie jusqu'au trognon et ce jour-là certains juges feront bien de raser les murs.
Quelle honte !
J'attends la réaction des internautes, moi je "démissionne"
Ils doivent juste laisser leurs Kalachnikovs et leurs Grenades à la consigne, avant de pénétrer  dans les lieux saints !!! Les Bouteilles de "Gaz, ah Oui", elles aussi, ne peuvent entrer dans l'enceinte de Bethléem et de Jérusalem !!!
Dans cette affaire comme dans beaucoup d'autres,l'observation obsessionnelle du moindre fait d'Israel est à prendre en compte, de même que l'assurance de la réalité des faits reprochés.  La condamnation fuse plus vite que leur confirmation.
Je suis contraint de remettre mon commentaire du 19 :
@elalamein
Il faudrait que certains sur ce forum comprennent que la lutte légitime et vitale qu'on doit mener contre l'Islam en France ne passe pas forcément par un soutien inconditionnel à la politique israélienne, notamment vis-à-vis des Palestiniens. Et qu'une critique objective de cette politique ne fera pas d'eux forcément un antisémite.
Je crois que les lecteurs de VA que nous sommes, et je ne prends pas la critique pour moi, sont bien conscients de l’éternel et crétin dilemme : antisionisme/antisémitisme. Crétin, parce que l’on peut effectivement critiquer, en tant que non-juif, la politique d’Israël tout en comprenant sincèrement la cause de l’État hébreu ; et d’autre part réaliser que les juifs eux-mêmes sont très divisés sur la question, et enfin que beaucoup craignent que l’affreuse situation de Gaza devra un jour se payer très cher par Israël. Il suffit de voir le fameux reportage d’Envoyé Spécial sur les enfants mutilés pour avoir la nausée, reportage certes un brin politisé, mais certainement pas les images. Le problème dans cette question, est que toute personne ayant un avis est forcément marqué par un camp ou l’autre, et ceux qui n’en ont pas (la majorité des français) soutiennent Israël par peur de passer pour antisémite !
Si vous croyez encore à l’honnêteté intellectuelle de tous les journalistes français...
Pour être allé en Israël en 2018, je n'en suis pas étonné. Les brimades sont constantes de la part des juifs orthodoxes, le climat transpire la violence et on ressent douloureusement ce qu'est l'occupation d'un territoire.
Contrairement à nos gouvernements, Israël protège ses enfants !
L’argument de cette suspension de visas de sortie aux chrétiens gazaouis serait « d’ordre sécuritaire » Comprendre que le point de passage ne serait pas sécurisé du fait des manifestations frontalières chaque vendredi avec ripostes à balles réelles, ou alors la crainte que s’infiltrent en Israël de faux chrétiens et vrais terroristes ? Sans doute les deux. Mais le second argument est faible : on imagine bien que ceux qui ont déjà bénéficié de visas par le passé, et qui voyagent avec leurs enfants, sont favorablement fichés et qu’ils ne représentent donc aucun danger. Mais il faut apprendre dans Vatican News (avril 2018) cette précision incroyable : les gazaouis de 17 à 55 ans, chrétiens inclus, n’auraient pas bénéficié de visa ; le curé de Gaza de citer l’exemple de cette famille à qui un visa a été octroyé aux trois enfants (1, 3 et 5 ans) mais pas les parents !
Alors que l´intervention de la France au Sahel est remise en question , ces attentats islamistes tombe à pic !
Cela doit faire quinze ans que ces crapules sévissent ! Comment se fait-il que le gouvernement central ne les ait pas éradiqués ? Ils sont dans une forêt ? La belle histoire ! Les USA, au Viet-nam, utilisaient l'agent orange !
Le plus cocasse : les musulmans en Inde manifestent contre la discrimination de l'État à l'encontre des demandeurs d'asile musulmans.
Quel que soit la pays, quelle que soit la situation, économique, sociale, politique ou géographique, la présence de l'Islam produit peu ou prou les mêmes effets : aggressions, attaques, terrorisme, viols, assassinats, meurtre. Et quand l'Isam est au pouvoir, comme en Iran ou au Pakistan, c'est la même chose sous scouvert de la LOI. Que disent les musulmans  ? Que font ils ? Ils dénoncent d'abord l'islamophobie et accessoirement entretiennent et développent des organisations comme les Frères Musulmans, l'OCI etc.... Et ils peuvent compter sur une population incroyable d'idiots et de gauchistes pour les soutenir.
La France n'est plus une démocratie mais une syndicratie !  Ce n'est plus le "démo" qui "crate" par l'élection et le choix citoyen, mais ce sont maintenant les "syndi" qui "cratent" sous la menace , la prise du peuple en otage et la dictature de quelques barbus ou moustachus qui ne sont rien !!!
Bonne analyse
je ne savais pas que mr martinez etait le dirigeant de la france il ne représente que certains travailleurs qui reste arcbouté sur des priviléges d un autre temps .la solution un système de retraite universel , la prise en compte de la pénibilité. une base simple plus on commence a travailler tard plus on finis tard, le méme nombre d années de cotisations pour tous le monde comme en Allemagne!!!!!!
N'oubliez cependant pas que certaines professions permettent de partir plus tôt! Certes!! Mais à une condition!
Si le privé est peu mobilisé, c'est tout simplement parce, bien souvent, il ne le peut pas.
Monsieur Bardella, la problématique est simple. Ou bien on continue avec le système actuel et l'on continue à creuser la dette qui finance le système avec à la clé la faillite de la France , ou bien on réforme le système en responsabilisant chacun d'entre nous en annulant la croissance de la dette.
En 2050 il y aura environ un actif pour un retraité. A mon a vis sauf miracle de Noel, ben c’est l’actif qui va supporter le coût du retraité...Personne ne sait résoudre cette contrainte de financement. Si on rajoute 2000 milliards de dette publique actuellement  (auxquels il faut rajouter les engagements et les intérêts à rembourser) ça pose le tableau...
L'étudiant en géographie qui vient donner des conseils ...Je m'esclaffe !!!
Il a raison sur tous les points mais pas sur la question de l'injustice que constitue les régimes spéciaux.
En disant cela vous entrez dans le jeu du gouvernement qui consiste à nous monter les uns contre les autres. Les cheminots ne représentent que 140 000 personnes. Quid des politiques qui sont beaucoup plus nombreux que ça ? Je vous rappelle qu'il suffit d'avoir été ministre à peine 6 mois pour toucher la retraite. Et les anciens présidents qui nous coûtent une fortune. Ce gouvernement ne pense qu'à nous plumer mais jamais il ne parle d'économie en ce qui le concerne. Ne nous laissons pas berner
Le problème c'est l'UMPS qui règne depuis des décennies et qui est toujours présenté pendant les campagnes électorales comme les champions de l'économie, quelle bonne blague (ou plutôt quelle escroquerie). Ils multiplient les dépenses et en contrepartie lèvent toujours plus d'impôts. Ce sont eux et eux seuls qui tuent nos retraites en ayant géré le pays comme un ivrogne mènerait sa barque. Alors avec ces incapables, la politique est devenu de plus en plus punitive pour la classe moyenne et les entreprises, ceux qui paient l'impôt j'entends. De plus il continuent de gréver le budget et il deviendra de plus en plus compliqué de gouverner après leurs méfaits, sans y ajouter la perte d'autonomie induite par l'UE...
Bravo, et si bien analysé. Comme quoi le RN n’est pas en retrait des débats économiques, ce sont plutôt les autres de l’opposition qui sont à court d’analyses. Bien bu la comparaison avec la Suède (« En Suède, dans les années 2000, une réforme des retraites animée de la même philosophie a pénalisé plus de 90% des femmes, et 70% des hommes. Un retraité sur quatre de plus de 69 ans travaille pour compléter sa pension, laquelle ne lui permet pas de vivre dignement. ») Même topo aux US, où il n’est pas rare de croiser des caissières ou des caissiers de supermarché de 70 ans et plus : c’est pour leur argent de poche, en plus de 2-3 autres activités nécessaires pour eux à faire face à leurs charges.
Ils sont tout bêtement nuls...Tout comme vous !
Alors que l´intervention de la France au Sahel est remise en question , cet attentat "islamiste" tombe à point !
Les medias Français sont discrets sur cette affaire, un attentat islamiste le 24 décembre : RAS.
Combien de temps encore avant que ceci n'arrive chez nous ?..... pas bien long...
Peut-être que l'année prochaine cela se passera chez nous grâce aux militants de la bien-pensance, aux laïcards ,  et autres islamo-gauchistes puissent qu'ils se permettent tout sans aucune réaction de nos politicards....
Normal ! C'est ça la démocratie musulmane … Imaginons qu'on fasse ça chez nous : stopper toute prière des rues , le hallal dans les magasins , les voilées … etc. Imaginons  … Vous auriez immédiatement le ban et l'arrière-ban des islamo-gauchistes qui crieraient au racisme , à l'islamophobie …  Vous liriez les propos véhéments et venimeux des journaleux  du Monde et de Libé … Un autre monde !
Bien  sûr que Poutine ne peut que nous sauver. La Russie devrait faire partie de l’Europe.
La peste islamiste à Gaza!
Il est vrai que ne pas être Chrétien à Gaza, c'est un peu comme être Bougnoule, dans le 9 3 en France !!! Sauf que là bas, ils ont déjà pris le pouvoir, alors que chez nous, ce n'est pas encore le cas; Mais ça viendra très vite, avec des Lois Macronardes, et nos Magistrats Laxistes Pro Bougnoules Syndiqués Mur des Cons !!!
Bien, Finalement, je vais finir par renier l’évangile de ST Mathieu et revenir au principe biblique : "œil pour œil, dent pour dent".
Personnellement, je suis plutôt pour " pour un oeil, les deux yeux ; pour une dent, toute la gueule" car il faut quand même qu'il y ait une prime pour celui qui a commencé...
Plutôt d'accord avec vous
C’est presque du prosélytisme. Il y a plus grave que ça dans la région, arrestation et exécution sommaires au même endroit, menaces d'enquête de la CPI a l’ONU, tirs de centaines de roquettes sur les civils Israéliens, attroupement de milliers a la frontière Israélienne poussés par le Hamas, menaces de l’Iran suites aux opérations Israéliennes en Syrie, et tentative de déstabiliser le Liban depuis l’Iran, litige entre les différents pays sur la distribution du Gaz en Méditerranée en Egypte, rôle de l’Egypte dans les négociations actuelles, menace du Qatar de stopper la subvention, tout ceci est dans la presse. Le captain vous salue.
"Urbi et orbi"... ce non loin de sa statue géante de Moloch dressée à l'entrée du Colisée ! Cela a dû lui brûler la bouche : une bénédiction à l´adresse des Chrétiens, lui qui travaille incessamment à leur disparition, a abandonné les chrétiens de Chine au pouvoir communiste...
En dénonçant la situation pénible des migrants principalement d'Afrique, le pape dénonce les symptômes sans dénoncer la cause de ce phénomène catastrophique: le maintien de la grande pauvreté de ces pays par des mafias tribales et nepotiques dirigées  par des potentats cupides. Certes il y a eu et reste parfois des connivences entre les anciennes métropoles coloniales et ces malfaiteurs. Le mal vient d'eux. C'est cela que le pape devrait dénoncer, mais le peut-il vraiment. A t il peur de la vengeance de ces despotes contre les chrétiens ?
"le souverain pontife s’est ému du sort des migrants, victimes d’« injustices » les ayant forcés à quitter leur pays"
Encore un mot. En cette fête de Saint Étienne, premier martyr, le pape est haï par des ultra conservateurs rendus légitimement inquiets des lourdes menaces qui pèsent sur notre avenir. Il semble que le pape et même les jésuites  sont pour ces personnes les boucs émissaires de leurs inquiétudes. C'est attristant.
Etant chrétinne non catholique, j'ai toujours regad les papes avec une certaine distance très neutre.
Je suis à la fois crétine et chrétienne... Hihihihi...
Il me semble que le pape ne dénonce pas vraiment les causes profondes de ces flux migratoires vers l'Europe et d'autres contrées plus riches. Il faut encourager les mouvements qui, comme en Algérie, ont pour objectif le démantèlement des mafias locales empêchant tout développement économique. Mais c'est difficile à dire car ces potentats pourraient se venger contre les chrétiens déjà très persécutés à travers le monde. Pour la même raison, le pape est silencieux à propos de l'actuelle abominable tyrannie en Chine
Procréer, procréer, soyez aussi nombreux que les étoiles dans le ciel ! Tous les voeux du pape François s'adressent aux migrants, pas un mot sur les charges incombant aux pays d'accueil, pas un mot sur la nécessaire limitation des naissances, spécialement en Afrique, pas un mot sur les ressources limitées de la planète... Le pape François est certainement un brave homme, mais il vit un peu dans sa bulle et non dans les banlieues.
Après le départ des Européens, les pays africains et du Moyen-Orient prospères se sont ruinés en quelques décennies . Maintenant, des millions d’Africains et du Moyen-Orient veulent être des «réfugiés». Qu’on les recolonisent.
Les responsables de la pauvreté des populations africaines sont les potentats qui prétendent diriger ces pays et qui se moquent des gens en s'en mettant plein les poches. Ils découragent le mérite fondé sur le travail bien fait, seul créateur de richesse.  Le pape craint peut-être les répercussions de cette nécessaire dénonciation à voix forte sur les minorités catholiques et chrétiennes de ces pays. Son silence à propos de la tyrannie chinoise a peut-être la même cause.  On a assez calomnié Pie 12 pour n'avoir pas assez dénoncé les crimes du nazisme alors qu'il travaillait en sous main avec les Allemands qui voulaient éliminer Hitler et que l'église catholique a sauvé dans la discrétion au moins cent mille juifs de la Shoah.
@ Triomino [8/08/2019 à 14h47]. Merci pour la réponse et synthèse de vos vues. Je les partage (heureusement ou hélas), avec notamment la disparition programmée du cash ou de toute monnaie d'échange PaP (Particulier à Particulier), sous le contrôle du Big Data, et de nouveaux ministères à inventer, octroyant des billets de transport (que dis-je : un crédit de miles à reconnaissance d'iris ou de code-barre tatoué) et accès aux magasins avec coupons (comme dans les Beriozkas soviétiques où l'on pouvait trouver du savon ou du papier toilettes, introuvables ailleurs, mais en monnaie $). Le système de retraite représente un premier pas vers cette dématérialisation du salaire et du travail. Mais bien d'accord avec vous : rien ne dit que cela va marcher, car l'humain est plus malin que le plus fieffé des voleurs...
Comment peut on faire encore confiance à ce genre de type dont la traîtrise et la félonie sont les chevaux de bataille de sa motivation surtout quand on sait d'où il vient !!
De ce que l'on peut en comprendre de cette merdouille argumentaire, avec celui qui donne les réponses avant que les questions soient posées, il faudra travailler plus pour obtenir la même chose qu'avant en moins-perçu. L'idée de *l'âge-pivôt* (crétinité linguistique, mais passons) où chacun peut se dire qu'il (oui, il) part avec un *taux plein* (autre crétinité, mais sérieuse celle-ci) était fondatrice. Le senior pouvait déjà visualiser la date de son adieu aux armes, son engagement vers une autre vie (au mieux associative), eh bien non, il va falloir trimer encore une peu, sauf à brader cette dernière liberté pour un plat de lentilles. Le retraité putatif va donc s'incruster dans son entreprise, certes pour le bénéfice éventuel de celle-ci, mais coûtant deux voire trois emplois à lui (oui lui) tout seul. Quant à l'administration, on aura plus de vielles femmes en cheveux blancs, même constat que celles-ci peuvent faire le travail de quatre jeunes ou de douze stagiaires. Mais est-ce cela notre modèle de société ? Ces décideurs anonymes et tirés-d'affaire (c'est le cas de le dire) qui ont le nez sur les chiffres se prennent-ils la mesure de ce que représente la retraite par rapport au monde du travail, celui des "vraies gens qui bossent" ? De tous ceux qui ont fait des études prolongées pour contribuer de leur mieux à la société, et donc rentrer sur le marché du travail à 25-30 ans ? Ces jouisseurs-intellos, académiques ou créateurs d'entreprises, seront pénalisés pour payer le déficit des autres moins chanceux, en ayant à travailler plus longtemps. Est-ce vraiment équitable ? Y a-t-il une morale dans cette réforme ? Je risquerais cette piste de réflexion : voyons à qui le crime profite.
Il faut lire cette réforme dans le cadre du nouveau monde que certains veulent voir advenir.
C'est un coup de zoom arrière un peu trop violent. Plus intéressant qu'un URL serait votre opinion en trois mots, c'est l'esprit de ce forum, ou me trumpais-je ?
Leur nouveau monde est complètement socialiste, avec un revenu de base pour tous, retraités compris. Ceux qui auront la chance de travailler pourrint arrondir leurs fins de mois, les autres seront corvéables pour des tâches subalternes en échange de leur revenu de base.
Ce nouvel esclavage sera 2.0: toute la population sous contrôle. Le KGB en a rêvé...
"... infirmières, aides-soignants, enseignants... Il n'y aura pas de réforme des retraites tant qu'on n'aura pas bâti une vraie transformation de ces professions. »
"un accord sur la durée de cotisation plutôt que sur l'âge "
Va t il refaire un grand débat à la manière de celui des GJ? Avec que les zélateurs, et les anesthésiants ? Ou en est on des référendums?
C'est astucieux ! Et plutôt drôle !!
Si les Sri-lankais sont aussi simplets pour croire en des diseuses de bonne aventure, alors ils ont bien raison de les faire tourner en bourrique.
Qu'est ce qu'on attend pour faire de même , mais c'est trop demandé à nos esclavagistes .
C'est quand même drôle que les religions s'offusquent de la décision de la Chine. Combien de conciles dans la religion catholique pour expurger et ré-écrire les évangiles, dont 4 seulement sont restés car correspondant à la doxa catho ? Le Coran, texte également apocryphe et devenu totalement "incouillable" tellement il fût remanié pour plaire aux tyrans de l'époque ? Pareil dans le bouddhisme, où certains textes devinrent officiels et très étudiés en Chine, au Tibet, au Vietnam, etc .... car permettant aux écclésiastiques d'être riches et proches du pouvoir. Les religions se sont toujours "acoquinées" avec les pouvoirs en place grâce à la cupidité de leur clergé, les dit-pouvoirs ayant bien compris que seule une idéologie supra-humaine était capable de fédérer l'ensemble des humains, ne dit-on pas que "seule la foi peut soulever des montagnes" ....
On comprend pourquoi à Hong Kong, un vieil évêque catholique chinois a dénoncé comme une trahison le récent accord entre le Saint-siège et la Chine sur la nomination commune d'évêques forcément soumis à ce régime totalitaire qui met à son service toute la technologie moderne. Hitler avait inventé l'homicide industriel. Xijinping vient d'inventer le lavage de cerveau industriel.
Je crois qu'il faut en effet intégrer les religions au sein de l’État et non pas les laisser en liberté. Car elles sont liberticides car exclusive. La discussion n'est pas possible, ça vient d'en haut...
Cher Monsieur Nemard, vous êtes en train de faire l'apologie du totalitarisme chinois en faisant fi du fait que la foi chrétienne et parfois aussi musulmane, dans des pays victimes de la tyrannie comme au Turkestan oriental (Xingyang), était et reste encore le principal vecteur de la résistance des âmes à la volonté humaine de les détruire .
C´est que l´enseignement de l´église catholique ne nous a pas appris que nous ne récoltons que ce que nous semons. Notre ignorance est la première responsable de notre malheur, ignorance que vous cultivez. Des irresponsables, idiots utiles et ignorants comme Jean Némard, il y en a à la pelle ! Faut-il s´étonner que  la France est en train de se casser la gueule ?
Impérialiste, capitaliste , monopolistique, dictatorial, à la pensée unique et coupable de crime contre l'humanité et/ou raciste
Nazisme ?
Bah, le pape veut, semble-t-il, adapter l'Evangile au progressisme...
On va voir peut-être bientôt le PC chinois racheter nos églises en mauvais état et les rénover...
Et le Pape François qui vient de signer un accord avec Pékin pour la nomination des évêques, malgré l'opposition de l'Eglise du Silence ! Sa Sainteté devrait connaître le sens de l'expression : "quand on dîne avec le diable, il faut une longue louche " !
C'est donner du lard à des cochons. Déjà généreusement alimentée par les entreprises qui "achètent" ainsi leur paix sociale, la CGT dispose d'un trésor de guerre insoupçonnable.
Coluche et la CGT : Cancer Généralisé du Travail ...
Ce qui manque à la France, c'est précisèment un Bojo !
Promenade en traineau ...poste royal !
Ces deux là ont compris qu'ils auraient besoin l'un de l'autre pour survivre face à la Chine , et que leurs pays étaient condamnés à s'entendre....
C’est sûr que cette visibilité est impressionnante surtout quand on constate comment l’espace public est occupé par d’autres avec voiles, burka, Burkina et autres manifestations de l’Islam...
C'est ce qu'il faut faire impérativement sur tous les réseaux sociaux, les forums, les carnets d'adresses.
Enfin un homme politique courageux. Regardez cela si vous avez envie de rire un peu:
"affiche de l’événement. Cette dernière présentait une icône de Jésus grimé en femme, ou à tout le moins, maquillé de rouge à lèvres et fard à paupières, et affublé de boucles d’oreilles"
Et on entend, lit que le danger est le christianisme, le danger est le fascisme populiste, l’extrême-droite etc....
Une colonisation culturelle est toujours à mettre au crédit d'une civilisation supérieure (cf l'empire Romain).....
Normal, quand ça se passe entre potes...
Il semble que plus personne n'ait des réactions et des jugements normaux dans notre pays.
ils ont cru que c'était un remake de josé bové...........
Je n'ai pas même compris le titre !
A un moment de sa vie, cet enfant s’interrogera sur ses origines.
J'avoue avoir besoin d'un crobar pour comprendre qui a baisé qui par où.
Ils se sont servis d'un god en bois. Le petit s'appellera Robin.
Moderne....et ridicule !
Vraiment des grands malades!! Et l'enfant dans tout cela ?
qui est papa ? qui est maman ? dans ce meli-melo
Et c'est quoi le résultat de tout ce mic-mac ?....un organisme post-moderne qu'on appellera un Macron-Trudeau !
Au dela du réel.
XFiles .....
Un bar à pédérastes ?
J'attends avec impatience une affiche représentant Mohamed soi-même maquillé en femme au tout début du ramadan.
Jean-Jacques Goldman a quitté la France depuis plusieurs années...Une actrice ...Rien que des saltimbanques...
Pourquoi VA s'abaisse-t-il dans l'info show-biz ? Et ce classement où l'on aura sans doute présenté 2x25 noms présélectionnés à un échantillon de 1.024 abrutis de télé, car perso je ne reconnais aucun nom qui fasse l'actu artistique ni n'ait imprimé qui que ce soit dans la légende. Les français se contre-tapent de ces parasites de l'entre-soi financé par nos impôts ou par l'argent de poche des midinettes de l'Eurovision (tiens Bilal n'est pas dans la liste - pas de pot, le sondage était genré).
et voilà pourquoi certains français ne supportent plus les lavages de cerveaux.
Quels français ? personnalités préférées de quels français ? On ne m'a rien demandé moi.. J'aurais voté pour Jean Marie Le Pen ou Richard Millet, peut-être pour Alain Soral ou Dieudonné...  ça sent la gauche pourrie tout ça ... beurk... Goldman beurk...
👍	 👏   🇫🇷❤
Quels français ? personnalités préférées de quels français ? On ne m'a rien demandé moi.. J'aurais voté pour Jean Marie Le Pen ou Richard Millet, peut-être pour Alain Soral ou Dieudonné...  9a sent la gauche pourrie tout ça ... beurk... Goldman beurk...
Ok la droite n'est définitivement pas LR. Un franc mac de plus Larem PS etc compatible. Que l'on arrête le sketch et que ce parti se dissolve pour aller, qui vers Larem et qui vers RN.
Ouf !!! L'anti-macron !!
Un "bébé Chirac",  quand on a vu le père à la manœuvre, pauvre droite...
J’adore ...! Encore ! Encore !
Ce parti se trompe sur toute la ligne, j' ai toujours voté "Républicains", mais depuis le lâchage de François Fillon,en pleine campagne présidentielle, par ses cadres...c' est définitivement terminé.....et comme je ne supporte pas Macron pour qui je n'ai pas voté en 2017....j' attends un candidat crédible et vraiment de droite...pas un " Chirac bis" !
M. Baroin, c'est le Bilal Hassani de la présidentielle. Les quelques parnassiens du petit orifice qui sont encore les seuls à s'intéresser à l'exhibitionnisme kitch de l'Eurovision, avaient simplement cru gagner en sortant une réplique locale de Conchita Wurtz. La même chose, en pire, sans même le douteux bénéfice de la nouveauté.
"Donc LR, qui est simplement LREM sans EM...."Ce que vous écrivez est faux. Renseignez-vous au lieu d'avancer des contre-vérités. LREM est en majorité composée d'anciennes personnalités de gauche et notamment socialistes.
Comme Édouard Philippe, Bruno Le Maire etc. Je suis désolé : je ne reconnais pas un individu à son étiquette. Blanc bonnet et bonnet blanc.
exactement !
"... Litzenburg a présenté à Nouryon un projet de poursuite, et lui a proposé un accord : un versement de 200 millions de dollars en guide d’« accord de consultation » contre l’étouffement de plaintes..."
Sachez quand même que les expériences conduites sur des rats ont montré que le glyphosate est moins toxique que le sel de cuisine. Mais à partir du moment où un juge considère, sans aucun fondement scientifique réel, que ce produit est cancérigène, il devient une source inépuisable de profit pour les victimes de toutes sortes de maladies graves et surtout pour leurs avocats !
Les avocats sont détestés aux Etats Unis. Ils pratiquent habituellement une forme légale de chantage et, lorsqu'il y a procès , ils accaparent le plus clair des dédommagements. Rien de nouveau. La seule originalité de ce cas réside dans la contre attaque de la société visée. L'avocat, qui n'en était certainement pas à son coup d'essai, était tellement habitué à l'impunité qu'il en avait perdu toute prudence.
Les accusions porees contre Timothy Litzenburg suspecté d’avoir tenté d’extorquer 200 millions de dollars au groupe néerlandais Nouryon, anciennement AkzoNobel Specialty Chemicals, un des fournisseurs de Bayer, laquelle a racheté… Monsanto, ne diminue en rien les accusations contre les agissements absolument criminels et planétairement toxiques de Monsanto...  Reste encore à prouver que les accusations portées contre l’avocat ne sont pas "fabriquées".
Tu ne te fatigues pas Sato. Et nous autres lecteurs de VA, nous sourions a tes diatribes.
Il faut nuancer. On a réduit Monsanto à son fameux round'up dont le produit actif, le glyphosate, représentait un progrès énorme par rapport aux herbicides précédents, du point de vue de l'efficacité et de la nocivité (*). L'absence de cette dernière a été démontrée par maintes études, sauf celle du CIRC pour laquelle on peut soupçonner des biais partisans.
Et aussi:
Bon, bref, des mains sales et purulentes! A vomir!
Je ne sais si c’est ce quinquennat immonde ou ceux qui ont voté pour macron qui me dégoûtent le plus .....je me rappelle de ceux qui disaient «  si MLP passe ce sera la révolution en France ... »  Effectivement , on voit
Immonde saloperie ...chaque jour qui passe nous apporte son lots de fourberies , d’escroqueries de la part de ces «  politiques «  français ! Et cette auto-immunite qu’’ils s’accordent entre eux n’est qu’une des raisons pour lesquelles il faudra qu’ils payent le prix un jour
"C'es ma faute...! C'est ma faute..! C'est ma très grande faute". Voilà comment une religion, mal digérée peut faire des dégâts irréversibles sur des esprits simples.
Jamais entendu parler de ce type ?? ... il est important ?
Je ne connais pas du tout ce jeune homme.  Merci à lui et à ses congénères et recruteurs qui m'ont permis des économies.
Bonjour tristesse et que nous réserve 2020.... Une promenade utile : porte d’Aubervilliers et porte de la Villette.... !! Pour les biens pensants.
Pauvre crétin qui ne fait que reprendre un refrain inventé par des crétins dégénés Americains.
En tant qu'homme blanc ce Longatte n'est pas vraiment privilégié avec un tel cerveau lui laissant dire autant de conneries !
Nul doute sur l'avenir de ce petit c. n, il a toutes les qualités pour devenir un vieux c.n sous réserve qu'il continue à s'entraîner...
Pas besoin de s'entrainer ! Au point où il en est : c'est irréversible !!
Que ne ferait-on pour gagner un peu de notoriété!!!Il devrait s’agenouiller et se fouetter le dos pour expier...quoi donc, d'ailleurs!
Qu'il aille vivre où il n'y a pas d'hommes blancs....
Le résultat de la politique d'immigration de Tony Blair, membre du parti travailliste, et d'années de laisser-faire.
Espérons que Johnson remettra  de l'ordre à tout ça.... mais....
Pareil que chez nous, enfin, "chez nous", plus pour très longtemps peut-être…
La France n'est pas loin....
Rien d'étonnant et je trouve que vous n'avez peut être pas assez défendu des hommes courageux comme Tommy Robinson qui fut été arrêté à Leeds et rapidement condamné à 13 mois de prison ferme (!!!!!!!!) alors qu’il tentait de filmer les suspects d’un procès dont les médias locaux n’ont pas eu le droit de parler (la loi anglaise peut décréter le black out sur une affaire et comme elle touchait des immigrés...). Un jeune peu avant lui qui avait critiqué l'Islam a été arrêté et incarcéré puis il est décédé dans des conditions mystérieuses. Je n'ai pas l'ombre d'un doute que l'on puisse vivre la même chose en France...
Vous avez raison de rappeler le scandale judiciaire qu’est la condamnation de Tommy Robinson; condamner pour délit d’opinion, emprisonner au mépris des protections dues par l’habeas corpus.
Ce Pape silencieux quant les chrétiens sont massacrés est une catastrophe pour l'église.
En aucun cas, le pape ne devrait rester silencieux face à cet atroce "message aux chrétiens " le jour même de la Saint Étienne, premier martyr. Un message associant ces 13 martyrs chrétiens à Saint Étienne aurait été indispensable. Grâce à d'innombrables martyrs, la foi chrétienne s'est perpétrée jusqu'à nos jours. François, dormez vous?
Et quand ça ira mal pour eux, c'est djihadistes pourront demander l’asile politique en France!
Selon Trump, l'État islamique a été vaincu et donc mis hors d'État de nuire qui ont en perdu leur espace mésopotamien essentiellement grâce aux Kurdes qu'il a abandonnés Enfn fait, c'est une hydres à 9 têtes  Et dire qu'il veut faire partir les 6000 soldats américains stationnés en Afrique de l'ouest.
Oui et les Islamistes massacrent, décapitent et violent. Où sont les Brits (qq avions), les Allemands (formation, instructeur, pas de combats) les Italiens, les Espagnols et tous les autres? Le problème ce n'est pas Trump, mais cette religion idéologique soutenue par les anti Trump, pasdalalgam et cépacalislam. En fait l'amalgame existe et va bien au au-delà de l'Islam, jusqu'aux pacifistes plutôt Muz que morts.
Vous avez raison à propos des alliés européens de la France pratiquement inexistants au Sahel. Mais que deviendront nos 6000 soldats en Afrique occidentale si les Américains retirent les leurs dans la même région comme Trump envisage de le faire. Contrairement à ce qu'il affirme, Daesh n'est pas du tout mort. Sa soi-disant guerre gagnée en Mésopotamie l'a été surtout par les Kurdes avec 13 mille morts contre 8 soldats américains  Leur abandon est un très mauvais signal pour tout allié potentiel de l'Occident contre le terrorisme islamiste. Enfin ce ne fût qu'une bataille gagnée, nullement la guerre
La bataille sera gagnée quand on éliminera tout: djihadistes, femmes et enfants! La terre brûlée ou ne subsistera RIEN de cette race maudite!
Vive protestation des musulmans de France, un seul cri : Cépassalislam !". Le communiqué de presse, en charge du CFCM, est en voie d'être traduit en français, et dans les 27 autres langues de l'UE - un travail de dingue, avec une imprimante qui a fait un bourrage papier et une panne d’encre. Côté Vatican, même indignation, mais le pape est à Castelgandolfo pour ses bains de siège, et a souhaité qu'on ne le dérange pour aucun prétexte, sauf question de migrants musulmans à accueillir là-bas sous réserve du nombre. Côté français, Noël étant foutu…
Ouf !!! S'il pouvait nous lâcher un peu....
C'est que le coffre est lourd!
Chimpanzé qui ne survit que grâce à la complicité des médias ...
Ok! mais, ou est le coffre fort du colonel bennala ?
Benalla ne sera donc pas le lointain successeur de Jacques Doriot
Vous en êtes encore là! Ici dans quelques jours c'est 2020!
Le Parisien d'aujourd'hui (28/12) fait justement état de plusieurs proches (ou moins proches !) de micron qui commencent à prendre leurs distances...
On peut l'excuser car ce n'est pas facile d'être un gosse de vieux...
Selon une étude récente, un Vert sur trois est aussi c.. que les deux autres...
Si les verts ne s'occupaient que d'écologie, ce ne serait déjà pas terrible car ils n'ont pas tout compris (un peu comme la Gretta...) mais quand ils s'essayent aux autres domaines de la politique, ce n'est qu'un plagiat du PS et de LFI: de la vieille soupe qui a bien tournée malgré la grosse pincée d d'islam qu'on y rajoute pour attirer les mouches.
« Une tignasse aux reflets roussâtres qui n'a pas vu l'ombre d'un peigne depuis belle lurette, une barbiche jamais vraiment rasée et un look d'adulescent encore un tantinet attardé. » Il serait intéressant pour la science des écosystèmes de lui prélever, avec son consentement, une petite touffe de cette mâle toison, afin de faire un inventaire des différentes espèces (acariennes, bactériologiques et virales…) pouvant y proliférer. Il y a là un vrai sujet de doc-torat : l’hygiène capillaire influence-telle nos idées ? Noter que Greta aura finalement coupé sa natte, ce qui constitue une piste dont il ne faut écarter aucune.
Pauvre gamin paumé et pathétique.
Vert dehors, Rouge dedans  comme ses parents. Les verts sont toujours des néo communistes.
Rien qu'à sa tête, je comprends qui il est !!!
Un poisson lune dans l'aquarium!
Ce monde de l'utopie , se prend très au sérieux , persuadés qu'ils sont d'être des sortes de super héros sauveurs de l'humanité . Ce ne sont que des parasites qui n' existent que grâce aux richesses générées par cette économie qu'ils veulent détruire . Même si , ils peuvent séduire une jeunesse rêveuse , à l'instar de Greta , au moment de passer aux " travaux pratiques ", à l'épreuve du pouvoir , leur château de carte en Espagne s'effondre et ils retournent leur veste en obtenant un mandat bien payé comme un certain José Bové , l'archétype du Filou
Aucun intérêt pour ce genre de citoyen, lui consacrer un article, c'est lui faire indirectement de la publicité et trop d'honneur. On a tellement vu ce profil de personnage qui a infecté certains esprits et coulé la France. A vomir...
Il a bien sur totalement raison dans cette charge contre ces "auto-satisfaits médiocratiques"
Ces comiques pas drôles , n'ont pas de soucis à se faire , l'audience ils s'en contrefoutent vu que la redevance obligatoire est là pour leur permettre vivre confortablement ... comme des fonctionnaires du rire . Qu'on supprime cette  redevance injuste et ils seront balayés
Ce Monsieur B n'a-t-il pas donné (façon de parler) une chronique hebdomadaire pitoyable sur France Inter il y a peu ? Il semble du reste qu'il se soit fait virer pour l'insignifiance de ses interventions. Bref on ne crache dans la soupe qu'après qu'on vous a retiré l'assiette! Car ce Monsieur est l'un des plus beaux profiteurs du système qu'il dénigre aujourd'hui. Il n'en reste pas moins que sa critique est très pertinente, rendons lui cet hommage.
Beigbeder n'a pas tort, mais il ne balaie pas devant sa porte. Il vient de prendre la défense de Matznef qui, depuis des décennies avoue des actes pédophiles dans des romans autobiographiques. Valeurs Actuelles commet l'excès inverse : jamais la moindre critique de Donald Trump, pas le moindre commentaire sur l'abandon de nos si valeureux et efficaces alliés Kurdes contre Daesh, sur l'ultralibéralisme de Bolsonaro à l'encontre de la forêt amazonienne, un climatoscepticisme sans la moindre nuance.
Reste à prouver que l'homme a une responsabilité sur le changement climatique. Mais avec une population mondiale multipliée par 3 en 70 ans, nous serons 22milliards en 2090. Alors seule la pillule gratuite  pour l'Afrique pourra sauver l'humanité, et ceci quoique fassent Trump, Bolsonaro, Macron ou Greta.....
"sur l'ultralibéralisme de Bolsonaro à l'encontre de la forêt amazonienne"
C'est vrai, les étiquettes comme ultra libéralisme sont réductrices et un peu vides de sens. Je vais être plus clair : Bolsonaro, contrairement à l'opinion de tous les spécialistes depuis de nombreuses décennies, ne croit pas au rôle essentiel de la forêt amazonienne comme principal absorbeur de CO2 de notre planète. Il ne croit pas du tout à la nécessité de protéger cette forêt qui se trouve pour les six dixièmes située au Brésil. Il a multiplié les propos absurdes sur la question avec les outrances dont il est coutumier.
Bien vu, bien dit.
Ces professionnels de la propagande  qui prétendent  dénoncer les fausses informations  et donner des leçons anti intox , oui c’est du plus haut comique.
petits rires autosatisfaits, en faits ricanements.  Comme Barthès.
Le peuple ? Mais c'est quoi le Peuple ?
Macron, diagnostiqué "psychopathe autiste" (Adriano Segatori, psychothérapeute): ça se confirme, et de plus en plus...
@Thierry LARONDE. Bonne interrogation en effet. On ne peut éviter de penser à une éven-tuelle crise de régime et d’insurrection populaire nationale avant le terme de 2022, and then what ? L’intérim par Larcher (oh ! my God…) ? Des législatives anticipées et une cohabitation LREM-LR (Take me now, Lord…)? Certes, les candidats à la succession, le Mélanchu à LaPeine, de Bayrouth à Bargroin, de Sarkö-II à Gouda-le-conquérant, avec Pêteresse et Rara-foin pour PM, le tout modéré par EELV pour l’apport des pico-suffrages en échange d’un ministère, effectivement, pas glop, pas glop. De plus, ce serait pour assurer la continuité européenne et la politique qui aura précédé depuis 40 ans, dans le creusement des déficits et l’atomisation communautariste.
Hum... Le référendum n'est pas un concours Lépine : il ne donne pas les solutions. Le référendum, c'est la question de confiance du Chef de l'État : je vous propose ça ; me suivez-vous, ou pas ? Dès lors que l'on a un poste de chef quelqu'un qui n'est pas un chef, à savoir qui ne décide pas, qui ne sait pas où il va etc. un référendum ne servirait à rien --- c'est  d'ailleurs la proposition de Marine Le Pen : je ne propose rien ; on vous proposera tout et son inverse et vous déciderez...
D'accord sur les réserves. Mais vous n'avez pas répondu sur le "vivier présidentiable" ou comment le faire émerger d'entre les vraies élites.
La seule réponse est : virer tous les existants puisque aucun ne fait l'affaire. Et laisser se présenter (mais c'est pour ça qu'il vaudrait mieux des législatives d'abord) des  nouveaux. J'espère, comme beaucoup, qu'il existe quelque part en France quelqu'un à la dimension des problèmes créés par les nains : un géant. Je sais seulement qu'il n'existe pas parmi ceux que l'on connaît, un peu ou beaucoup (et non : Marion, le général de Villiers, etc. mauvaise pioche).
Je reviens sur les législatives, puisque vous en êtes d’accord comme préliminaire. Un point non abordé : **la proportionnelle intégrale**. Sans quoi, ce serait comme donner un coup de sifflet pour faire sortir tous les oiseaux de l’arbre, pour les voir revenir se percher sur les mêmes branches. Donc référendum sur la proportionnelle, sinon rien.
Pas pour la proportionnelle intégrale, puisque cela signifierait qu'il faudrait laisser autant de sièges vacants qu'il y a de pourcentage d'abstentionnistes (parce que sinon, la soi-disant "proportionnelle intégrale", elle est partielle... Et de toute façon, on n'a jamais pu gouverner avec un système proportionnel puisqu'il favorise les magouilles entre eux de ces messieurs...).
Sérieusement, ce qui est désespérant, c'est que si Emmanuel Macron laissait tomber --- démissionnait ou était déclaré incapable de continuer --- qui aurions-nous comme candidats ? Que des incapables, qui ont soit un passé à faire frémir, soit pas de passé, et, de toute façon, aucun avenir, aucune conviction, aucune proposition et aucune stature.
Tiens bon, Monsieur le Président, les Français sont dans la rue.
Monseigneur, vous ne faites que suivre Claude Allègre qui  a été l’un des premiers scientifiques à avoir dénoncé ce canular, suivit par des centaines d’autres scientifiques, Mais  étouffés par le système  mondialiste , Soros ,   industries vertes en formation,  qui  préfèrent investir sur une trisomique et des manifestants genre antifa en attendant le  retour sur investissement . Evidemment la religion n’a  rien à voir la dedans, mais c’est l’imposteur qui a commencé , jusqu’à  inventer  un onzième commandement.. Les mondialistes n’ont peur d’aucune perfidie.
Les enfants sont des êtres humains à part entière et à ce titre, ils disent souvent la vérité. Jésus lui-même a cité les enfants en exemple. Le pionnier polonais Janusz Korczak assassiné à Treblinka donnait largement la parole aux enfants . A ma connaissance, il n'a fait aucun mal, bien au contraire.
Enfin, un ministre du Culte qui dit la vérité sans se laisser intimider par l'air du temps. Evidemment que Thunberg, à l'image des écologistes, est une menace pour la civilisation. On en revient à la gnose, au millénarisme, à tous les fétichismes et les superstitions. Malheur à une civilisation qui croit que l'enfant porte la vérité !
Je n'ai pas lu "tout ce qui est écrit dans la Bible" (tout comme cet Archevêque sans doute) mais je ne vois pas en quoi l'écologie irait à l'encontre des Écritures. En cherchant bien on trouvera certainement quelque Imam pour opposer le coran à l'écologie ...  Ne mélangez pas tout Mgr !
Dites ça au pape. C’est lui qui mélange tout.
Sans nécessairement partager l’ensemble de ses convictions, on ne peut qu’être d’accord avec l’archevêque de Cracovie : l’écologie politique, telle qu’incarnée dans Greta-l’oracle est un « phénomène très dangereux ». Hormis le fait qu’une adolescente mineure (et semble-t-il légèrement handicapée) soit si ostensiblement manipulée, le message visant à culpabiliser l’humanité pour quelque chose qui est loin d’être scientifiquement prouvé (la part anthropique du dérèglement climatique) est délétère. Il permet non seulement d’assujettir les pays développés avec des taxes (carbone) aussi ruineuses qu’inutiles, mais aussi de détourner l’attention sur d’autres problèmes extrêmement plus graves : l’explosion démographique, les migrations incontrôlables, l’expansion de l’islam politique, l’exploitation des enfants, le pillage des ressources de la planète, etc., en somme tous les sujets que les poli-tiques s’efforcent d’éviter. Enfin, l’écologisme militant est une nouvelle forme de totalitarisme : quiconque s’y oppose est déclaré ennemi de l’humanité, comme le bourgeois pour les bolcheviques ou le juif pour les nazis. On a eu les Rouges puis les Bruns, et maintenant on a les Verts !
Il y a du vrai dans ce que vous dites ainsi que dans le commentaire pertinent de La Fayette. Mais l'origine humaine du dérèglement climatique est scientifiquement admise par une écrasante majorité de personnes compétentes dans le monde entier. Faute de faire la distinction entre écologie et les dérives condamnables de l'écologisme, les propos de Mgr Jedraszewski sont malvenus.
"L'écrasante majorité" est le fait du grossisement médiatique d'une minorité de scientifiques. La majorité, en fait, se sachant non compétente, a tendance à faire confiance à des pairs qu'elle pense honnêtes. Ce qui n'est pas le cas. Voir le scandale Climategate dont les médias français n´ont pas parlé (honte à eux)
100% de votre avis
Elle ne risque rien !.......
Elle doit être fatiguée... du cerveau...
Une harengère représentante de la Nation... Comme disait Baudelaire, la montée de la merde continue, inexorablement.
Ah ! elle est bien celle qui lui répond !!! ça fait vraiment naturel !!! Mais c'est CA notre personnel politique, ces Insoumis qui veulent le pouvoir..... Mais qu'a-t-on fait pour mériter ça ?
D'où sort cette conne ? Qui l'a élue ?
Il va falloir qu'elle consulte l'insoumise , ho la la quel parti ..!!!!
Etudes de psycho , conseillère d'orientation psy...et foutre le bazar dès le lycée en première...
Il n'y a qu'en France que ce genre de personnage peut être conseiller  d'orientation après des études sans avoir jamais bossé.
Son suppléant ? Vitash Dorhasso, footballeur professionnel qui a trop joué avec sa tête !
Macron repassera face à un ou une candidate RN .....à part se plaindre et gémir mieux vaut s’organiser pour protéger nos familles , n’attendez plus rien des politiciens dans ce pays ( comme en europe d’ailleurs..) ou bien quitter la France
Où ai je remisé mon calibre 12 ...?
Il est en train de se détruire lui-même.
La seule faute qui me vient à l’esprit , c’est que macron existe
Certaines de mes relations qui se sont réjouies de l’intronisation du petit c... sont aujourd’hui les plus virulentes le concernant. Mais un nouveau face à face de ce type et MLP , pas certain qu’ils votent  pour elle , un vote blanc ou abstention reste pour beaucoup l’arme qu’ils dégaineront ....en oubliant que ce type bénéficiera de leur idiotie
Un vrai parti de droite, libéral en economie
Les LR gauchistes sont enfin morts ! Vive la droite !!!!! surtout pas communiste comme RN !!!!!!!
tiens donc ! je ne savais pas que j'étais communiste....
Encore des mots ,toujours des mots ,rien que des mots !!!....Boris a fait alliance avec Farage , pendant ce temps LR exclut Erik Tegner : ça , CE SONT DES FAITS ...Il faut avoir du courage ,si on veut sauver ce qui reste de la FRANCE. Les Français n'en n'ont rien à cirer que la FRANCE retrouve sa place dans le Monde.Ils veulent surtout  retrouver leur place CHEZ EUX :voir l'article sur les "Etudes postcoloniales"  qui menacent de pénétrer les Instituts de recherche.. c'est une arme de plus dans les mains du gauchisme et bien sûr du macronisme...C'est un exemple de "machin" qui redonnera sa place à la FRANCE dans le Monde ,mais un "machin" destiné à  enterrer cette culture française que Monsieur Pilard semble défendre .
quand va t-on prendre des mesures répressives fortes pour ces bandits de plus en plus nombreux. quant à Schiappa, qu'elle dégage, vite. il devient urgent de reconquérir les zones livrées à l'abandon par les pouvoirs publiques? peut être le gouvernement attend il une guerre civile qui ne ferait plus penser à lui et ses magouilles
on a droit à un flot de paroles indignées,mais que font nos "décideurs"?RIEN.
Même nos paroles peuvent être épiées. N'est-il pas étrange d'échanger de vive voix sur un objet que l'on veut acheter de récolter ensuite des publicités ciblées?
Suivi depuis longtemps avec ma carte Visa, je suis maintenant suivi et connu avec mon téléphone et mon PC, je suis sous contrôle. citoyen de base pas  trop grave, si je suis candidat à la présidentielle, on peut me faire chanter et influer la politique de mon pays.
Le téléphone Chiappe, il n'y a que ça de vrai !
VPN. C est la solution pour devenir anonyme geographiquement
ses moments d’intimité": Au lit ou au WC?
Finalement, je grogne parce que je suis dans une zone blanche, alors que j'ai en réalité beaucoup de chance!
Dans une zone blanche? il en reste encore?
Une lueur d'espoir qui peut devenir plus!
Une candidature sérieuse, intelligente, efficace. Il n'y a que Julien Aubert à s'y opposer, c'est bien la preuve de son imposture. Il prétend incarner la droite des Républicains, alors qu'il a fait gagner la gauche la dernière fois et que, cette fois-ci, il a refusé la main tendue du Général de La Chesnais. Car il faut savoir que celui-ci a pris contact avec lui dès l'idée de sa candidature. Il a refusé au motif que Marion Maréchal le soutenait. En clair, un mec à la Chirac qui choisira toujours la gauche en vertu du diktat de la gauche. Il faut faire élire le Général de La Chesnais dès le premier tour !
Hummmm Chirac a toujours dit qu’il a été élu par la droite alors qu’il a le cœur à gauche ..bref , heureusement que la nature nous en a débarrassé
C'est comme cela que l'on apprend à connaître l'ennemi!
vous avez parfaitement résumé la situation
On attend le même profil pour la prochaine présidentielle !
Bonne chance au général de La Chesnais, homme de courage et de convictions. La France a besoin d'hommes de cette trempe pour faire race à la chienlit et redonner l'espoir au pays . Exit tous les vieux carnassiers et leurs discours usés jusqu'à la corde.
Il y a aussi des jeunes carnassiers, n'est-ce pas M. Aubert?
"faire face"
Il faut bien sûr lire "devoir de réserve" et non droit, hormis ceci excellent article. Bonne chance Général !
Tant qu'Israël tentera de  s'abriter derrière ce que Raymond Bourgine appelait : "l'illusion du rempart ", tant qu'il comptera pour toujours sur le parapluie américain, tant qu'il continuera, dans une fuite en avant à s'étendre au détriment des Palestiniens de plus en plus nombreux, tant  que la tentative d'assainissement de la relation avec le voisin palestinien faite par Rabin, interrompue par son assassinat il y a 25 ans, Israël sera menacé dans son existence à long terme.
J'ai oublié quelques mots après "25 ans : "ne sera pas reconduite. "J'ajoute que les Israéliens devraient méditer sur la disparition du royaume franc de Jérusalem héritier des Croisades au 13ème siècle.
Victoire du Likoud, de la droite juive nationaliste et orthodoxe  contre la gauche juive progressiste mondialiste , sinon marxiste,  soutenue par  Soros, par  la haute finance internationale, Rockefeller ,Rothschild, les Gaffa, ou les médias de masse.
Encore un pays de droite qui est réélu (ou élu, c'est selon).
C'est franchement amusant car on est tellement installé dans notre système de propagande "occidental" très messianique qu'on est sidéré de voir que des très grands pays comme la Russie puisse passer devant le tout jeune empire (qui ne doit son ascension qu'en regardant la vieille Europe s'entre déchirer puis en en tirant parti) et lui mettre des années de recherche dans le nez (10-15 ans selon les uns)! Je ne parle même pas de la guerre électronique qui avait été oubliée par les Ricains après la chute du mur de Berlin...mais pas par l'ours.
Comme il est virtuellement impossible d'atteindre le régime hypersonique dans la basse atmosphère (troposphère), à cause de la résistance de l'air et de la chaleur liée à la friction, il ne peut s'agir que de missiles stratosphériques, volant entre 15 et 40 km. On peut douter toutefois du chiffre de Mach 20-27 (24-33.000 km/h niveau sol), car de telles vitesses ne sont atteignables que dans l'espace. De plus, à 20 km d'altitude, la vitesse du son atteint son minimum (300 au lieu de 340 m/s), ce qui ramène Mach 20-27 à 21-29.000 km/h (mais passons ce détail).
Quelques précisions, qui datent d'ailleurs de l'an dernier.
Merci pour le complément. Effectivement ces armes seraient lancées *depuis l’Espace*, donc avec une phase balistique préliminaire comme pour les ICBM, avec un missile porteur conventionnel atteignant 250.000 pieds (83 km). De précieuses minutes pour l’OTAN pour dézinguer l’intrus selon les méthodes classiques éprouvées. Autre considération : le GPS est comme chacun sait un système sous contrôle américain ; il existe certes le GLONASS et bientôt (?) Galileo, mais peut-être ne faudra-t-il pas trop compter sur eux en situation de crise.
Un rayon d'action de 10000 km, avec un bouclier qui peut tenir 20 minutes seulement et une vitesse maximale d'un peu plus de 20000 km/h... C'est peut-être de la haute-technologie, mais moi, par une simple règle de trois...
Dans les bémols, ajoutons aussi que si le missile est programmé pour une trajectoire non déductible, même s'il est indépendant de systèmes distants (pas nécessité de communiquer, d'une manière ou d'une autre avec lui), la programmation doit être durcie : il faut que les composants pilotant la trajectoire ne soient pas mis hors service par un tir nucléaire dans un certain rayon (inconvénient : les perturbations ne seraient pas limitées à "l'ennemi" ; les moyens de l'ami non plus ne seraient plus opérationnels).
Merci pour le commentaire. Vous faites référence à l’EMP (electromagnetic pulse) ; je ne crois pas que ce soit la réponse efficace à une attaque non-balistique et hypersonique. De plus, ledit missile et sa tête pensante sont supposés être blindés par des matériaux anti-EM ou autre guerre électronique. Pour ce qui est de la furtivité, je crois que vous n’y êtes pas tout-à-fait. Le principe est de minimiser les réflexions EM de la carlingue et tous ses points dits spéculaires, d’où ces formes géométriques à facettes planes, comme on en voit aussi sur les frégates. La facette peut être rugueuse, peu importe car de détail inférieur à la longueur d’onde des radars, donc non réfléchissant. Ce que vous dites sur les pistes est à nuancer : pour une mission stratégique, le vecteur aérien peut être simplement un drone jetable. D’ailleurs, celui-ci, une fois sa mission terminée, et du fait d’une autonomie à l’échelle planétaire, pourrait toujours être récupéré en zone alliée…
Pour la furtivité, reportez-vous aux études qui ont été faites aux U.S.A. La forme ne suffit pas ; il y faut un revêtement et c'est ce qui coûte le plus, y compris en temps d'entretien --- après, un tel avion a peut-être une trace inférieure à un avion dont la forme n'a pas été optimisée, mais on n'est plus dans les caractéristiques publicitaires qui ont été données pour justifier les prix astronomiques ; à savoir que le prétendu gain ne vaut pas le surcoût.
D'accord pour le revêtement, mais n'en faisez pas une fixette, si vous avez quelque notion ou expérience du radar et des bandes RF. Je n’ai pour ma part aucun accès à ces « études faites aux U.S.A. », mais vous avez peut-être des liens pour nous éclairer ? Pour ce qui est de la relativité « l’arme absolue », vous ne faites que plagier ce que j’ai décrit plus haut. Vous ne semblez pas non plus connaitre la défense aérienne « air-air » qui est pourtant effective dans les théâtres d’opération de l’OTAN.
Pour les études, cela date de quelques années et ce sont des rapports sur le F22 raptor --- dont je n'ai pas gardé les liens ; mais c'était public parce que certains États-uniens commençaient à trouver la plaisanterie un peu saumâtre ; et il s'agissait d'études faites dans le cadre de commissions d'enquête si mes souvenirs sont bons.
Un "complotisme" organisé par le pouvoir macronien, y compris contre ses propres soutiens de la première heure...ça ne pourra plus durer encore très longtemps, tant le climat tourne à la parano, grâce à Macron et Cie.
Bon, donc Collomb serait un ennemi dangereux de la République. Il voudrait prendre la place de Macron? Il vend des secrets à l'ennemi?  On pourrait nous f..... la paix avec ce genre d'annonce imbécile!
Lyon est très mal géré, par la bande à Collomb...magouilles autour du stade de Gerland, etc...
Mais que dire alors de la France macronienne: déficit public à plus de 3% (un débat d'un autre siècle, selon Macron...), une dette public à plus de 100% du PIB. C'est la faillite sur tous les tableaux, et une situation de plus en plus pré-révolutionnaire à mi-mandat seulement!
Et pendant ce temps là, les S se régalent!
Ce qu'on soupçonnait se confirme : tous les membres de LaREM sont fichés S et font donc l'objet d'une surveillance... C'est d'une certaine manière rassurante de voir que si nos politiciens sont si "protégés", c'est parce que la sécurité intérieure tente de protéger la France en essayant d'anticiper les mauvais coups que les politiciens préparent contre elle.
Castaner n'aurait pas été capable de "proposer" cette mission, sans aide et conseil venant du "château" !
Castaner n'aurait pas été capable de "proposer" cette mission, sans aide et conseil venant du "chateau" !
Collomb aurait dû éviter à tout prix de s´associer à cette gente portant des noms pittoresques tels que "Kimmelfeld" (champ de cumin), "Nouri" ou "Képénékian"... Mais voilà, le poste de Ministre était alléchant, comment ne pas y résister ? Cela aura bien profité à l´élection de Macron...  Le temps de la récolte est venu à présent, et elle est amère.
La France est mal gérée depuis les années 70 ,date à laquelle la dette a commencé de croître de façon exponentielle et démente.
faux!! juste une indemnité de départ de 10000€ (quand même)!!! pour les ministres .
Malheureusement beaucoup de municipalité rechignent sur  l'entretien des églises et il est souvent fait recours à des appareils de chauffage à gaz sans système d'évacuation adapté. Dans ma commune les paroissiens ont mis la main à la poche pour avoir un système adapté contre ce risque, mais bruyant au démarrage et  quand il y a du vent, enfin nous n'avons plus froid à l'église et  le monoxyde de carbone est évacué.
Le bâtiment brûlé au chalumeau, dites moi la vérité, il est habité par des souchiens ?
Il faut remonter aux sources, et y mettre le feu, au moins juridiquement. Qu'ont-ils à craindre, avec une justice complice, un gouvernement et un président indignes ? Tous devraient être révoqués.
Solution simple: l'enfermer dans une voiture et y mettre le feu!
On sent chez ces artistes la crainte de la justice .............
des artistes !
Deux points à noter:
Le petit peintre teuton syphilitique ....? Ou alors le Moujik psychopathe .? .....pas le sultan Ottoman quand même , ce serait un très mauvais choix
C’est dingue ..des gilets jaunes sont interpellés par nos guerriers casqués AVANT la moindre manifestation ...et là aucune interpellation..ni avant ni après. C’est dingue ..!!
Que fait cette raclure sur notre sol ? Pourquoi est-il en France, et a-t-il le droit de prêcher, ce fiché S ? EXPULSION IMMEDIATE !
complètement largué, ce Monsieur.  Comment peut il parler de racisme anti blanc  qui d'évidence n'existe pas, puisque nous savons tous qu'il n'y a pas de races et qu'il n'y en a jamais eu.
Bientôt les prêches en direct depuis BFM TV. Au moins, on se fera une idée !
A force d'incurie et de lâcheté, nos politiques vont pousser les Français à voter pour n'importe qui, pour peu qu'il leur promette de les débarrasser des abrutis haineux de l'islamisme.
Cette religion est entrain de métastaser la société Française avec la grande collaboration , trahison de nos politiques tout bord confondu .
La solution coûte cinq centimes. Une forme oblongue qui va à 1200 mètres seconde.
le radicalisme a de beaux jours en France !
OAS !
Quand on a les pires nullités à l'Intérieur, il ne faut pas s'attendre à des mesures énergiques contre l'islam.
La liste des collabos à punir se confirme ....il est impensable que ces élus s’en tire avec une pirouette comme ils le font a chaque fois
Très bien vu. Excellent. C'est l'OTAN notre ennemi; pas la Russie.
En réponse à JEAN NÉMARD - 21/12/2019 À 13H47
Les américains n'ont aucune vergogne, ne voient que leurs intérêts et eux seuls, aucun humanisme ni considération, nous considèrent comme des faire-valoir et un marché captif.
Et donc, tout va bien en France macronienne...
Une manière d'achever le désastre parce ce que le feu n'a pas pu tout détruire ?
Tuer le catholicisme. Terminer l oeuvre de la Revolution. Voici le but tous azimuts
« des procédures extrêmement graves de cinq licenciements, totalement abusifs et injustifiés » au sein de l’association Musique sacrée, qui gère la Maîtrise. Cette dernière s’était justifiée en invoquant des mesures nécessaires à son assainissement budgétaire. "
Les restos du coeur....Quelle honte dans un pays civilisé. Mais quelle idée a eu ce mec!? C'est honteux, ça n'amène rien, sinon de la misère. Moi, retraité à mille cent euros par mois, je n'y vais pas. Qui y va? Je ne suis pas propiétaire, je vis avec mes mille euros, je ne demande rien à personne. Les profiteurs, les moins que rien ont de beaux jours devant eux. Oui, c'est moi le con....T'as raison...Mais en face de ces raclures n'ayant JAMAIS travaillé, je suis fier d'être français.
Des corses ne peuvent pas avoir fait ça... alors qui ?
Je me le demande!
Encore un coup de la Brise de mer! mdr!
"mais ne figurerait pas au fichier des personnes recherchées ni à celui de la radicalisation."
Alors là je dis bravo à la police qu'ils ne ce laissent plus faire (qu'ils tirent d'abord et après ils discutent) merde à la fin
Debriefing de l'intervention au poste de police:
Et, un de moins ! Désolée, mais je n'ai pas les larmes aux yeux.
Désolé , mais les neutraliser avec des tasers ou autre gaz lacrymogène, ça reste des méthodes très artisanales...pourquoi pas utiliser des frondes pendant que nous y sommes ?
Et tous les jours, car padamalgam, on attend qu un musulman attaque et tue ou tente de tuer. Sommes nous devenus plus cons que des brebis?
Une crapule en moins. Et enfin, les juges ne pourront l'absoudre au prétexte qu'il était sous l'influence de drogues.Il faut neutraliser définitivement toutes ces racailles, avant qu'ils ne tuent des innocents et agressent les policiers et les pompiers.
Comment un ajoint au maire peut il parler de "prétendu massacre " ! C' est du révisionnisme historique. Ces massacres ont bel et bien eu lieu,et les républicains de l'époque s'en gonflaient d'orgueuil. Mais c'est une histoire qu'on veut oublier et l'action française à raison de la defendre. Les antifas les ont pris pour cible et ne leur laisse rien passer, avec violence si possible. Où  est la liberté d'expressikn dans ce pays ?
Quand des antifas de circonstance se font dérouiller par la Vraie Droite, le socialiste Stéphane Le Foll n'aime pas... Normal, ils n'ont pas l'habitude, c'est pour ça qu'ils préfèrent s'en prendre à des enfants comme à Toulouse : au fait, il y a eu des arrestations à Toulouse ?
"oeil pour oeil dent pour dent ": ça embête vos amis de gauche et vous monsieur Le Foll qui ont l'habitude , avec la complicité de votre justice ( voir le mur des cons) d'empêcher de parler voire de casser sans réaction droitière ...
"antifas" donc bolchofachos cela s'entend...
Curieux, hein :pas de'interpellations pour une crèche vivante agressé, mais 5 pour des royalistes ayant fait le service d'ordre à la place du vrai service d'ordre qui n'avait pas d'ordres!
Surtout plus que curieux, on n’arrête jamais d’antifas, de black blocs, de racailles des banlieues, mais les GI et les royalistes, alors les forces de Castaner ne se ratent pas..
[Avec des fleurs dans la bulle] La déclaration des droits de l'homme et du Citoyen, qui est d'ordre constitutionnel, stipule que "la loi est la même pour tous". Dès lors que l'extrême "gôche" peut casser et tuer en toute impunité, de quel "droit" voudrait-on empêcher l'extrême "droâte" de faire de même ?
Extrême Droite : ARRESTATIONS
"Le parquet de Beauvais fait lui état de deux plaintes en 2018 « concernant des faits d'agressions sexuelles commis sur deux jeunes garçons alors que, âgés de 10 à 14 ans, ils étaient enfants de chœur auprès dans la paroisse du père Matassoli ». Des faits classés sans suite à cause de leur prescription, puisqu'ils ont été commis en 1962 pour l'une des victimes, et entre 1976 et 1980 pour l'autre."
On a compris. Pas de nom, pscychiatrie pretre victime... encore un rendu fou par l Islam
Traitement par électrochoc!
J'espère que ce "petit jeune" mais néanmoins délinquant "malade" sera bien soigné et relâché pour qu'il puisse encore et encore suivre ses pulsions dans l'indifférence générale de la bien-pensance des juges et de tous ses soutiens objectifs. Mais quand même il mériterait une semonce et un léger rappel à la loi, non ?
"hospitalisé sous contrainte après les faits, « en raison de son état de santé psychiatrique "
Pléonasme.
Vous ne parlez pas de ce qui se passe dans les madrassas, dite"école coranique", nique, nique,  s'en allait tout simplement, en choeur chantant....
C'est bien ce que je dénonce dans ce petit texte.
Il sera déclaré irresponsable pénalement
Vous avez résumé en cinq mots.
II est impossible qu’il soit conseillé par un spécialiste de la Communication pour dire des conneries de ce genre ....et brigitte ? Elle est encore là ? Elle laisse passer ce genre d’inepties ?  Elle est placée ? En fuite ?
DGSI ....l’ancien patron de ce «  service «  qui prévenait les français il y a peu en leur jurant que la principale menace que le pays devait redouter c’était la menace de l’extrême droite !! Rien que ça .
Il apprend vite...et bien.
Toujours aussi bien fagoté le Lolo .....et souriant avec ça .
S'il n'y avait que les Poupons, mais on en est "Overdosé", de Blackos dans les Pubs Télé !
Macron l'a bien choisie: vraiment gauche pour ne pas dire autre chose….
Nous en avons eu des poupons ou des poupées noires autrefois. Sans problème. Nous ne sommes pas racistes.  Aujourd'hui  ça ne me gènerait pas plus mais c'est contre cet état d'esprit vérolé, haineux,infâme qui montre l'absence de tout niveau culturel de ceux qui comme elle haïssent les opposants qui veulent demeurer libres, responsables, humains,respectant le seul droit naturel qui existe, le Droit à la vie. Elle peut faire un salut en Corse, mais elle oublie qu'en Corse nous privilégions la famille qui est d'ailleurs la pire ennemie du socialisme et rejetons le symbole de la servitude que représente le métis pour eux. Nous ne serons pas socialiste, de ce socialisme qui a aboli la peine de mort par amour des criminels et haine des honnêtes gens de  notre société. No pace , no salute. On avait Pasquini, l'âne de Zigliara, on a .....
Nous en avons eu des poupons ou des poupées noires autrefois. Sans problème. Nous ne sommes pas racistes.  Aujourd'hui  ça ne me gènerait pas plus mais c'est contre cet état d'esprit vérolé, haineux,infâme qui montre l'absence de tout niveau culturel de ceux qui comme elle haïssent les opposants qui veulent demeurer libres, responsables, humains,respectant le seul droit naturel qui existe, le Droit à la vie. Elle peut faire un salut en Corse, mais elle oublie qu'en Corse nous privilégions la famille qui est d'ailleurs la pire ennemie du socialisme et rejetons le symbole de la servitude que représente le métis pour eux. Nous ne serons pas socialiste, de ce socialisme qui a aboli la peine de mort par amour des criminels et haine des honnêtes gens de  notre société. No pace , no salute.
Il y a 70 ans, mes parents ont offert un magnifique poupon noir à ma soeur. Ni racisme, ni antiracisme. un geste simple et naturel. Pas de quoi en faire un fromage. Il faut bien sûr avoir le choix.
Si elle est si fière du métissage, elle quitte le Mans, la Corse et la France et va dispenser son verbiage inutile et imbécile au Brésil, terre des métis par excellence.
Rien d'étonnant à ce qu'elle pose avec un poupon métis. En bon toutou fidèle aux consignes de son maître, elle développe le multiculturalisme.
mais quand va t'on nous débarrasser de cette passionara, reine de la bêtise. je propose qu'elle soit nommé à un poste vraiment utile dans les dom-tom.
La France encore une fois a peur de son ombre
Pelle à Tarte a réinvesti ses parts dans un clandé, strictement réservé aux femmes voilées de Saint Denis, qu'il a intitulé le Boko Harem !!!
Au vu de nombreux commentaires, il est certain que monsieur Aubert a tort de persister dans son refus d'une alliance avec le RN. Résultat, leurs électeurs vont massivement voter Marine Le Pen avant même qu'ils aient eu le temps de dire ouf... Marron aura réussi son pari de laminer PS (personne ne le regrettera !) et LR. Le RN et LR constitueraient pourtant une forte alliance d'opposition.
Entièrement d'accord. Zemmour possède une lucidité politique certaine, qui a déjà fait ses preuves. Monsieur Aubert ferait bien d'écouter ses conseils pour que LR ne devienne pas la "machine à perdre" des partis politiques français. Le problème est récurrent, les têtes n'écoutent pas leurs bases et leurs mouvements deviennent hémorragiques !
Dans leur face à face, E. Zemmour lui a rappelé que LR passait son temps à désigner le RN comme l'ennemi . Dans ces conditions, il ne faut pas espérer obtenir leurs voix, la plupart des électeurs RN en outre ayant fui le RPR puis l'UMP et ensuite LR.
Normal, Noël, connait pas, chez les Macrons, qui ne reconnaissent et saluent que le Premier Jour de l'Aïd, où les Musulmans reprennent leur Reproduction de Castors, pour accélérer le Grand Remplacement des Français de Souche, par la Racaille Afro-Musulmane!!!
Macron est un pervers hystérique, socialiste déguisé, sur le plan social destructeur méthodique de l'organisation sociale traditionnelle,en accord profond avec les déviants type LGBT,favorable à l'immigration africaine et arabo-musulmane et au grand remplacement qui est en cours.
Normal , il réserve sa salive   pour le Ramadan !
Normal, il est pédant, arrogant, inculte et sans valeurs ni traditions; en un seul mot: c'est un  mal dégrossi, véritable ovni dans son pays !
Normal, il est pédant, arrogant, inculte et sans valeurs ni traditions; en un seul mot: c'est un con mal dégrossi !
il se fout des français, seule sa petite personne compte. il était mardi soir au fort de Bregançon. on ne saura probablement jamais qui était avec lui, à part son poisson pilote, Brigitte. Je redoute, sans risque de me tromper beaucoup, les annonces du 31 décembre. de combien va t'il taxer les français qui travaillent pour payer les grévistes de la SNCF et de la RATP. plus la compensation des sommes allouées n'importe comment à certaines personnes
Macron est répugnant, il me met mal à l'aise et je zappe chaque fois qu'il apparait sur un écran. J'ai quand même vu un discours dans lequel il dénonçait tout les choses qu'il fait en les attribuant à d'autres. Il devrait être déchu de la nationalité française et envoyé en Europe. Lui seul c'est où ça se trouve.
Macron fait parti de la gouvernance mondiale,il représentait l’homme idéalisé et ce sert de la scène européenne pour assouvir ses ambitions,il a développé le culte de la personnalité,et veut gouverner l’Europe.Son ton mielleux et ses envolées lyriques,sont uniquement faites pour enfumer.Il veut créer une UE métissée,ou s’entrelaceront les coutumes et religions ainsi chacun perdra son identité nationale.Sur l’agriculture rien,sinon que l’on nous a imposé depuis quelques jours le Ceta sans accord national.Entrée de migrants pour mieux casser le coût du travail,mini jobs,l’industrie française aux oubliettes, il a cité plusieurs fois Mr Juncker,le Luxembourg plaque tournante,dont son frêre est un ponte des financiers,large ouverture de l’UE aux pays Balkans,l’avenir s’annonce très sombre,il y a une rêgle pour les riches et une autre pour les autres quand il s’agit de payer les impôts.
Bof! Nous savons ce que nous les petits blancs comptons encore. Alors le mépris est au moins franc, contrairement à celui de Mme Schiappa.
les chaines du public, pour qui nous payons une taxe indue doivent être remises à l'ordre. mais il est vrai que toutes sont de gauche et vassales du gouvernement. supprimons les allocations non dues a l'ensemble de la profession, jusqu’à ce que l'information diffusée soit vérifiée avant sa diffusion. en plus, on fera des économies, ce que le gouvernement ne sait pas faire.
Les gens qui ont appréciés les dessins animés de Disney n'ont pas eu à se préoccuper de savoir s'il allait au WC le matin en se levant!
Mr Dupin
Des nantis qui se permettent de prendre des innocents en otage. Finalement ils ne sont pas si éloignés des terroristes. Ils méritent le même traitement.
Encore un groupe électrogène non entretenu dans un Hôpital, qui a refusé de démarrer, parce qu'il n'avait pas tourné depuis des lustres !!! Bravo la maintenance des Services Publics !!!
bel exemple de la mentalité de la CGT. rien ne change: on emmerde les gens pour avoir plus d'avantages...ceci étant, l'hopital doit bien avoir un groupe électrogène, à démarrage automatique. si ce n'est pas le cas, il est nécessaire de revoir ce point (pour tous les sites présentant des risques pour les personnes présentes)
Prison à vie pour ces voyous. Leurs caisses de retraite sont vides, et ce sont celles du privé, stables et équilibrées, qui compensent, ainsi que le impôts des Français. De quoi descendre dans la rue !
Quand je pense que mes impôts nos impôts financent ces voyous.
Cour d’assise. Réclusion  de 30 ans.
Socrate13 Puisque nous sommes paraît-il Européens pourquoi ne pas appliquer la loi comme en Allemagne: interdiction de grève pour les services publics , sinon la prison.
Tout ce qui vient de la gauche est acceptable dans notre pays depuis 45 , c'est presque constitutionnel et la droite au pouvoir n'a jamais rien fait contre ...donc est complice.
C'est là toute la différence entre un Premier Ministre Britannique Cultivé et un Président Français Ignare !!! Incapable de comprendre ses concitoyens, Macron et ses Macronards ne sont que des économistes, sans foi ni loi, refusant de souhaiter la moindre espérance à leur Peuple!!! Heureusement, patience, nous en serons délivrés en 2022 !!!
nous qui apprécions l'intelligence et le cœur de M. Johnson nous  regrettons que notre Patrie La France n'ai pas un Homme ayant ces qualités pour la diriger  pour rassembler notre Peuple pour  que l'espoir renaisse pour nos Enfants  nos Descendants  Prions pour que cet Homme Espéré apparaisse  au plus tôt et avant l'élection de 2022
Malgré toutes les critiques que les media français (dans la ligne du "parti macronien") ont pu dire, lui n'a pas nié la culture qui a engendré l'Europe et ses nations.
Tout comme Trump, BoJo est un vrai chef d'état; dommage simplement que tous deux soient anglo-saxons pur jus et pur sucre.
Qui s’inquiète vraiment des chrétiens torturés, décapités...On leur ouvre tout grand nos bras, qu’ils viennent à la place des migrants actuels...qui n’apportent que malheur.
Nos frères chrétiens d'orient souhaitent pour la plupart rester dans le pays de leurs ancêtres et ont grand besoin de notre aide fraternelle pour reconstruire maisons, églises et écoles.
C'est déjà fait de ma part!
J'adore ces voeux avec une attention particulière pour les Chrétiens martyrs dans le monde. Pourquoi n'avons-nous pas un "BOJO " en France ?
Bravo à ce grand homme d'Etat, respectueux des autres, et d'une culture autre que celle du freluquet qui prétend diriger notre pays.
Avoir quitté le RN, pour un soi-disant stratège on peut dire que c'est une boulette magistrale !
La gangrène gagne paris-la-sale.
Responsables mais jamais coupables. Si on faisait la somme de ce qu'elle a fait dépensé à l’État Français (et donc à nous les pauvres contribuables), je pense qu'elle mériterai largement de passer le restant de sa vie derrière les barreaux. Mais ça ce serait dans une vrai démocratie avec une vrai justice.
Elle joue à la persécutée, à la victimisation, parce qu'elle ne veut pas rendre de comptes, et pour cause, son bilan a toujours été mince, voire négatif, et là encore, dans le hochet octroyé par Macron, où elle n'a strictement rien foutu, sauf encaisser les sous...
La dinde se dandine encore ?
A n'en pas douter, elle est selon elle-même victime d'un complot anti-Ségolène...Elle n'a vraiment pas peur du ridicule; par contre, oui, elle a peur de rendre des comptes avec un bilan personnel proche de zéro, voire souvent négatif, comme il l'a été quand elle présidait aux destinées de l'ex-région Poitou-Charente où elle a surtout constitué un monceau de dettes (multipliées par quatre durant ses mandats!).
Si seulement on arrivait à la faire taire, à lui faire rembourser tous les émoluments qu'elle touche indument, alors qu'elle ne fiche rien. Il faudrait aussi questionner ceux qui lui ont créé de toute pièce cette sinécure.
Une cabane en antarctique avec interdiction d'en sortir!
Quelqu'un peut-il apprendre à la virago que peu importe qu'elle soit "toute disposée" à condescendre à venir à une audition ou pas, notre Constitution stipule qu'on a le droit de demander des comptes sur sa gestion à quiconque émarge au budget. Que cela lui plaise ou non.
C'était cousu d'avance , elle  est toujours victime , tout le monde lui en veut à cette tortue ...!!!
Voir la fable célèbre  :"le lièvre et la tortue "                                                          Le Magnaud
La colonisation a été porteuse de progrès pour l'Afrique, il ne faut pas le renier, construire des routes et des hôpitaux amener la paix ce n'est pas être raciste. Les Africains le savent qui viennent si nombreux en Europe.
Tant que ce gouvernement restera en place, le chaos ira en s´amplifiant !
Encore un peu d'entrisme !! Et, malheureusement, notre époque politique ne présente qu'un corps mou, et bien trop mou, pour résister à ces tentatives permanentes d'agressions !
scandaleux, c'est le seul mot qui met en évidence la duplicité de ce 'syndicat'. d'où viennent ces sommes? une enquête indépendante devrait être réalisée.
Tout va dans la poche des termittents du spectacle ! Rien à foutre de l'etxrême gauche appauvrissante !!!!!!
Une honte ! Ils ont déjà un "pot commun" qui représente plus que cela, avec lequel ils indemnisent leurs grévistes.Contrairement à ce qu'ils voudraient nous faire croire ils ne perdent pas leurs salaires en faisant grève.Bien incompréhensibles ceux qui ont abondé à leur soutien.Non seulement nous participons à l'équilibre de leur caisse de retraite ,mais ils nous prennent en otage. Les Français sont maso ils paient pour être en otage. Qu'attend le gouvernement pour supprimer cette aide non consentie par le peuple?
Mais pourquoi tous ces c..s remplissent-ils la cagnotte de la CGT puisque de toute façon, comme à chaque fois, les jours de grève leur seront payés et les contribuables vont encore casquer...
Des crétins et des naïfs, gogos, soutiennent financièrement la CGT, qui ne vit que par ce qu'elle touche de subventions. Pendant ce temps, des Français dorment dans leur voiture, y compris des travailleurs qui ne s'arrêteront pas à 50 ans. Ces privilégiés nous insultent avec leurs revendications illégitimes. MARRE
Monsieur Martinez dont les moustaches rappellent celles du Petit Père des Peuples, ignore peut-être que sous Staline les crimes économiques valaient aux auteurs présumés ou décrétés, soit la peine de mort soit le Goulag. Quand la France aura cessé d’être aux ordres d’un cadavre, on aura peut-être, si on a encore le droit de rêver, faire un bilan approfondi de l’œuvre de la CGT en nombre d’entreprises fermées, d’ouvriers mis aux chômage, en bref du sabotage de notre économie commencé en 1936.
Il faut être dingue pour soutenir la CGT. Je ne savais pas comment Coluche l’avait baptisée: cancer généralisé du travail. Pas mal.
Quand des privilégiés soutiennent des privilégiés...C'est ça la fraternité de gauche.
Combien de temps et combien de salariés payés à taux plein la CGT peut-elle soutenir ?
Et dire qu'on pensait ce genre de comportement caricatural du régime stalinien: on voit qu'il n'en est rien avec la bien-pensance, le politiquement correct et ses nouveaux censeurs.
Je n ai jamais pu etre de gauche car etre de gauche c est manquer d intelligence
Staline est toujours vivant.
Intéressant ! Vladimir Poutine s'ingère constamment dans les affaires dès autres pays en soutenant en France le RN, la France insoumise, et qui d'autre.? C'est un peu inquiétant.
A LFI ils les accumulent!
déjà , elle ce n'est pas un cadeau alors.....
C'est vrai qu'avec 15000 milles lobbystes , la commission travaille pour les multinationales.
En même temps, voter pour un aristocrate (what else?) qui se croyait sortir de la cuisse de Jupiter, qui devait penser que la vivacité d'esprit valait pour la profondeur, qui avait participé à un gouvernement de gauche sans autre fait d'armes que la vente très controversée d'Alstom aux US... Et dont le programme aurait été signé par Attali lui même, ce monsieur qui n'a jamais rien mis en pratique sauf sa capacité à grossir son compte en banque à la télé sous l'étiquette du "je sais tout"!
Faut il s'en rejouir?
Nous savons bien que les représentants de LREM ont été élu sur l'image de Macron . Les électeurs se sont aperçus qu'ils avaient voté pour des gens qui ne correspondaient pas à leurs idées . Une espèce d'effet " boule de neige " . Mais la neige , elle fond tôt ou tard
Et voilà ! Micron va apprendre ce qu'est le "nouveau monde" dont il se gargarise !! Même ses "fans" étaient des auto-entrepreneurs ! Mobilisés pour une élection et puis ensuite... Basta !!
On ne pas pas dire que Macron soit en train de réussir ce qu'il promettait. Or sans structure porteuse seul l'élan soutient l'élan
Quand on recupère des adhérents qui ne sont même pas obligés de payer, il ne faut pas s'étonner ensuite de leur manque de motivation. Et ce n'est pas la politique du PR qui va sortir le parti de cette situation...
Il a voulu gouverner tout seul et bien voila le résultat il EST tout seul
Un usurpateur ne sera toujours qu'un usurpateur ...
Quand le bateau coule les "rats s'en vont "  là le capitaine  sans aucune qualification adéquate n'a jamais pris la barre et encore moins tenue   .     .le Magnaud
Ce parti est essentiellement composé de baltringues ayant déjà mangé à toutes les gamelles pourvu qu'elles soient bonnes , des opportunistes , mondialistes , fédéralistes qui n'aiment ni la France ni les Français . Ils sont à l'image de leur gourou .
La CAF ne doit être qu'au service des Blancs.... Aucun PD ni gouine fabriqué dans le cul des vaches ! Juste des Blancs par Amour ! Que soient égorgés tous les autres !!!!!!!!
Pas de surprise. Mariage pour tous, gpa, pma, euthanasie.... mort du modele familiale. Elimination des "faibles et inutiles"
Excellent ! et c'est facile à mettre en oeuvre : il suffit de couper toutes les aides et allocations aux immigrés, ils partiront d'eux même.
Des blancs, diplômés, quasi chômeurs aux cheveux longs ou frisés, barbes de 3 jours et lunettes rondes, avec Libé dans la poche,...on parie que la caricature réelle dépasse la fiction?
Profanée et non vandalisée
Les camera , ce n'est pas fait pour les chiens ; bientôt , ils mettront le feu à nos crèches !
Il va sérieusement falloir penser à se défendre nous-mêmes !
Castaner est outré ! Je plaisante mais lui peut-être moins lorsque les chrétiens, le plus vite possible j'espère, vont prendre les choses en mains !
l'extrême gauche !!!
Et qu'en pense le pape?
Et les pièges ..?  Les blaireaux se piègent tout comme les rats . Pourquoi ne pas essayer ? Chaque problème a sa solution
Dieu, au nom multiple , est tout puissant et n'a pas besoin des humains
Avez-vous un enregistrement de la voix de dieu?
Bravo à Trump pour lutter contre une certaine maladie mentale
L’inexorable échec de la stratégie d’extension iranienne . L’axe Iran Irak Syrie Liban a déjà englouti des milliards Iraniens et L’effet boomerang va réveiller la vieille hostilité des Arabes envers les Perses qui seront obligés de se replier sur leur pays abandonnant leur rêve d’hegemonie sur les pays arabo sunnites.
C'est bon ça...
Réaction héroïque des paroissiens.
Comment l'assaillant est mort? Le personnel de l'église avait des armes sur eux? Ils l'ont maitrisé mais il est mort? J'ai pas tout bien compris.
Il n'y a pas de problème avec les armes à feu: la messe est dite.
Ca veut dire quoi la libération d'échange de prisonniers. L'org. PISA ferait des économies à louer un bureau à ce journal
"la libération d'échange de prisonniers" : on peut avoir la traduction en français svp ?
« Saluent la libération d’échange de prisonniers » c’est de l’ukrainien traduit par Google ?
Est-ce que Poutine faisait les mêmes papouilles publiques à distance à Obama alors que sous son mandat aussi les USA faisaient déjà la même chose ?
On imagine qui sont ces « russes » qui veulent commettre un attentât à Saint Petersburg,où il y a une grande et ancienne mosquée construite à l’époque des tsars de Russie car il y a de nombreux fidèles de cet édifice.
Les services de renseignement intérieurs en Russie, ne sont vraiment pas à la hauteur, trop occupés qu'ils sont à ingurgiter leur vodka, si bien que Trump en sait davantage qu'eux sur ce qui se passe vraiment en Russie.
il allait au ski avec sa réserve de blanche, et il est tombé dans l a poudreuse !
@u c0uteau ?
le jour de l'égire arrivera forcément
Peut on demander aux media d'arrêter de parler d'Alexandre Benalla ?
Alors ça c'est une très bonne nouvelle? Après ses multiples magouilles, l'arrogance du type s'il avait osé!!!
C'est vtai ça !! Ou est le coffre ????
Bonjour ,
À la suite d'une campagne diplomatique débutée en octobre 2017 par le ministre des Affaires étrangères de Serbie, Ivica Dačić, seize États sont revenus sur leur décision de reconnaissance du Kosovo : le Suriname, qui avait reconnu l'indépendance du Kosovo, a révoqué sa reconnaissance le 27 octobre 2017. Il est devenu le premier pays à être revenu sur sa décision, ne reconnaissant plus la déclaration d'indépendance unilatérale du Kosovo et la jugeant illégale. le Burundi est revenu sur sa décision le 17 février 2018, le jour de l'indépendance unilatérale du Kosovo. le Liberia.
Le PCF ou un siècle pour tomber, mais combien de morts entretemps ? l'Express nous informe que " les diverses tentatives de construction de «l'homme nouveau» ont provoqué, de par le monde, la mort de 65 à 85 millions de personnes. "... et comme le dit le figaro dans un article du 20 mai 2019 : "le PCF un cadavre qui bouge encore".
Pas la peine de faire le voyage pour voir cela : le 31 on fera un beau feu d'artifice à Paris pendant que cela brûlera dans les banlieues. Et nos gouvernants occulteront soigneusement ces incendies eux aussi.
Honte à l’Australie qui maintient un feu d’artifice alors que des immensités de végétation ont été calcinées et des milliers d’animaux sans défense ont été victimes de ces incendies toujours pas maîtrisés.
L'argent est toujours roi malgré que le pays brûle. Pour ceux qui ne savent pas, pour participer au feu d'artifice il faut payer sa place et ce n'est pas donné.
Les néo-libéraux qui dirigent la franc€ depuis le milieu des années 80' ont une ha ine tenace de l'égalité. Ils sont là pour instaurer le darwinisme social. Instaurer une prédation généralisée au profit des plus riches.
il faut transformer ce pays et faire table rase du passé pour entrer dans le 21ème siècle
Rabbi, tu es bien gentil, mais les seuls qui peuvent t'aider dans ta démarche, tu les repousses. Arrête de te tromper d'amis, et tes vœux seront exaucés.
Il serait temps qu'une certaine idée de l'humanisme soit tenue à l'écart de ce qui peut conduire à une sanction. En effet à de nombreux niveaux cet «humanisme» qui se trompe induit des distorsions qui nuisent profondément à l'équilibre de la société, et tout en sacrifiant toute équité sur l'autel d'un volontarisme égalitaire, la pérennité même de la société est attaquée. Cette dame ne peut être morte sans que les raisons complètes ne soient l'objet d'un travail d'élucidation et même peut être de travaux de sociologie.
Excellente tribune, très bien formulée, je suis d’accord à 100%. Merci de l’avoir écrite. Et s’il vous plaît, insistez, persistez.
La vraie fête de Noël est religieuse.
La nocivité de macron pour la FRANCE et les français est une vérité scientifique prouvée !
Le manque nourriture pour les animaux en haut de la chaîne alimentaire les poussent à chercher de nouveaux territoires.
Elles allaient probablement pêcher la sardine, on les retrouvera probablement à Lorient lorsqu'elles iront pêcher le hareng.
Pourquoi des orques au féminin? doit on comprendre qu'il n'y a que des femelles? Ces orques évoluant généralement dans les eaux froides, nous mentirait on en disant qu'il y a réchauffement climatique si il fait froid dans les eaux de Messine où chacun sait que "nous allons a Messine pêcher la Sardine..."?
Un peu moins de pollution.
Pays pauvre
Encore un journaliste qui ne sait pas écrire le français? Cela devient un désastre...
Être communiste ce n’est pas facile ....., mais en vivant des largesses de la République et en courant les cocktails il en est qui arrivent à vivre sans se poser trop de questions. Mais au final que cet homme repose en paix...
Je ne vais pas pleurer
shithole countries : faut pas y aller
les témoins ne seront pas d'un grand secours.!
Jéhovah a été témoin du crime!
Ah ces communistes.. Et l 'Humanité, combien d abonnés, et combien d entre eux le payent ?
Le PCF, il y a longtemps qu'il est aux abonnés absents, c'est aussi bien car quand il parle c'est pour ne rien dire qui vaille....!!!
Comment un parti portant des idées au passé moribond existe-t-il encore sur la scène politique et a défaut médiatique en France ? Est-ce même constitutionnel d’être communiste, CGTiste, FO etc si une poignée non représentative d’entrée eux arrivent à bafouer la liberté des autres à longueur de journée. Je pense qu’il est grand temps de faire un bilan et de rendre le communisme anticonstitutionnel.
ON est rassurés!!!
L'Algérie vient de commander des SU34 SU54 et SU57 à la Russie.
Je m'en fous
Paix à ton âme ami pilote , c’est là haut chez Pierre Deprez à Prouvy que j’ai commencé à piloter. Ça buvait sec au bar de l’aero-club Nungesser , Pierre , personnage hors-normes y avait installé une jeune panthère noire, Amandine, qui fît plus tard la magnifique pub tv. des peintures Dulux Valentine . Toute une époque et des vraies personnalités aujourd’hui disparues. La DGAC n’aime définitivement pas les pilotes privés.
Panne d'essence au décollage ...dû à l'oublie d'ouvrir les robinets des réservoirs ....
Cet appareil était une réplique du Fokker DR1 de 1918.
Vous êtes vraiment des « poisse-vinaigre » ! C’est interdit vous critiquez, c’est autorisez vous raillez!!! Pour ce pays c’est une permission à faire la fête et je pense que pour eux c’est énorme. Donc ficher leur la paix .
l'occident laïque impose aux peuples de l'Islam du monde musulman de célébrer et fêter le nouvel an chrétien et interdit aux peuplades de l'islam du monde occidental de célébrer le nouvel an musulman de l'hégire.
On notera que ce régime est simplement gratifé de 'très ' conservateur alors que la Pologne catholique -horresco referens- a droit au terme, par les médias de 'Ultra conservateur'.
Il n'est point étonnant que des allemands skient dans le «Haut Adige» dont le nom allemand est Südtirol, région prise à l'Autriche lors de la première guerre mondiale, les touristes allemands et autrichiens y sont nombreux. La région est fort belle, et le bilinguisme y est officiel.
par contre ces mêmes centaines dénoncent ceux qui ne font ramdam, paradoxe
les pays musulmans représentent une soixantaine de pays.Pas une seul démocratie !
Si Omar a dit !
On en parle comme d'une personne? On se fout des Zhoms, non?
Merci pour cette information cruciale.
«rhinocéros noirs» ?
Une info destinée aux journalistes. On ne sait jamais, elle pourra servir : l'ombudsman des "séparatistes" vient de déclarer que 80% des personnes libérées par Kiev sont des personnes qui vivent du côté okrainien et non pas du côté "séparatiste". Ils viennent de Marioupol, Krasnoarmeisk, Kramatorsk, Kharkov et d'autres villes côté okrainien.
"Échange de prisonniers entre Kiev et séparatistes prorusses"
N'oublions pas que l'Ukraine est le berceau de la Russie depuis IX siècle et ce n'est pas le billet vert américain qui pourra changer les pesanteurs de l'Histoire..!
Les restos du cœur en auraient bien besoin, car personne n' est à l' abri d'un future chômage ... les gros salaires pourraient alors aussi faire un don !
En France , une jeune femme a aussi décourvert qu'Emmanuel Macron était son père Noël secret... 2 cars de CRS devant sa porte...
Je préfère les très riches aux riches car, comme Bill Gates, ils ont tellement d'argent à ne pas savoir qu'ils savent être solidaires.
C'est pas bien grave, le "fake news museum " s'est installé à la Maison Blanche.
Newseum qui ferme sous Trump, alors que Musée national de l'histoire et de la culture afro-américaines a ouvert en 2016 sous Obama, et a un succès énorme (allez y d'ailleurs, il est très bien). Clairement les deux derniers présidents ne vont pas laisser les même traces dans l'histoire....
Aucun intérêt !
Quelle drôle d’idée que les retenir chez nous.
il vont aller faire du sky !
Rompons les relations diplomatiques avec l’Iran et laissons faire les américains, car rien n’est négociable avec ce gouvernement religieux iranien.
il y a des français bis dans le monde entier.
@Ernest Petiventre
Ca promet pour le 31!
Ils sont où les bobos, sous la couette à faire l'autruche...........
Un peu de respect pour ces djeunes qui s'entraînaient pour la nuit du 31, c'est toujours mieux après une bonne répétition où chacun sera bien ce qu'il doit faire......
Toutes les religions, Islam en tête, ont un problème avec le sexe ! Ce ne sont que des usines à fabriquer des frustrés et des névropathes !
Charmant pays et adorable culture.
Mohamed salmane doit rendre juste à madame halimi c clair...
Merci à tous les décideurs, les politiques, à toutes les associations humanitaires et "diversitaires" et les médias "progressistes" qui militèrent tant pour amener la Nation à ce niveau d'évolution.
Pas joli-joli.
Et les philosophes grecs ?
Beigbeder2013
je sais que c'est dur la grève, mais si par la suite vous avez trouvé un autre système de transports, il faut boycotté
Il y a tout de même une distinction à faire entre la liberté d'aller au vrai Dieu (libre arbitre) et la liberté de choisir son Dieu. Les formulations actuelles de l'Eglise apportent un flou, sans doute pour atténuer son message. Or la tradition de l'Eglise cherchait à donner des messages clairs, quitte à être le signe de contradiction, car elle savait à quel point la malice humaine profite de chaque faille pour s'émanciper des devoirs que lui confère sa "dignité". Des failles par lesquelles semblent s'être évaporé bon nombre de fidèles.
Macron détruit notre pays. En permettant l’invasion migratoire et l’extension de l’islam. En prétendant que la colonisation a été une faute morale.
Quelle bonne idée ! Je vote également pour que la prochaine Marianne soit Zineb El Rhazoui. Elle incarne parfaitement les valeurs de notre pays.
PIERRAT ne convainc pas ... La faiblesse de ses arguments incline plutôt à restituer les oeuvres...
Que seraient devenues toutes ces œuvres (en bois plus particulièrement sujettes aux dégradations dues à l’humidité)si elles étaient restées dans leur pays d’origine?
décidément cet homme veut la perte de la droite,
Oui et à commencer par le premier français qui n'est pas foutu de souhaiter un joyeux Noël aux français, alors qu'il n'oublie jamais de souhaiter de bonnes fêtes (dont je ne connais pas le nom) aux musulmans et juifs !!!!!!! c'est très significatif. Tout le monde ou personne, mais ce n'est pas le cas, il a choisi son camp !
Ne serait-il pas plus simple de décréter que les régimes devront être autonomes, charge pour eux d'équilibrer leurs cotisations et leurs pensions. C'est le cas de plusieurs régime actuellement et leurs adhérents ne s'en portent pas plus mal. Ce qui est "injuste", c'est qu'au nom d'une solidarité mal comprise et toujours à sens unique, les contribuables se voient obligés d'abonder des régimes dont ils ne profiteront jamais.
J'irai même jusqu'à dire que le système n'est théoriquement pas idéal, et que la macronie marche sur la tête...
C q f d..
Comme votre plume nous est précieuse cher Mathieu Bock Coté, je vous souhaite le meilleur pour 2020 et de garder votre chronique au Fig.
Ah tiens, vous avez pris bonne note des commentaires concernant la photo de « l’intellectuel », et l’avez donc changée. Bon, il est toujours suffisamment patibulaire pour couper l’envie de passer une soirée avec lui. Comme pour Trump, il y en a qui le portent sur leur visage.
Ce n'est pas parce que des immigrés, venus chez nous de leur plein gré, éprouvent de la rancoeur pour la France et son passé colonial que nous serions obligés de nous battre la coulpe. Surtout quand on réalise cette incohérence : aller chez ceux qu'on déteste. Ah oui, il y a les allocs !
« Si je dors je dors pour moi ; si je travaille, je ne sais pour qui ce sera. » a écrit Johann Wolfgang von Goethe ( 1749 — 1832 ) dans Maximes et pensées. Ce problème ne date donc pas d'aujourd'hui.
C'est au pied du mur que l'on voit le maçon . Fera t'elle ce qu'elle dit , là est la question . Elle va avoir toute l' Europe de l'Ouest contre elle , et devra se défaire de leurs avis pour mener sa politique . L'entente avec les Allemands risque fort d'être très tumultueux . De toute façon , au point ou nous en sommes ! Immigrations , pauvreté , etc !
Des sondages inutiles, Baroin compétant par rapport à Macron comment peut on en tirer une telle ânerie,hormis Hollande et Sarkozy peut on les comparer, mais là sans avoir été au charbon, Baroin ne peut être jugé..
Un marché de dupes, ils auront pris le risque de trahir leurs électeurs habituels et Lrem a misé sur leurs faiblesses pour les piéger ... la politique au rabais c'est aussi cela
et tous ceux qui se sont précipités pour un ministère, vous appelez ça comment ????
renaissance de l'umps .....
Ruby va utiliser les dires des scientifiques à travers son prisme idéologique
votez vite écolo ???? au moins vous saurez où vous allez ! ah les niaiseux de Français !
Et le homard est toujours vivant...
Wauquiez, ou n'importe qui...Mais plus Macron....
Ceux des Républicains, qui ont critiqué injustement Monsieur Laurent Wauquier, sont incapables d'obtenir les résultats qu'il cumule dans sa Région. Ce sont les mêmes qui a diverses reprises ont fait perdre notre camp. Ils feront la même chose avec notre deuxième excellent candidat Monsieur François Barouin. Quand nous observons que parmi ces « malfaisants » il y a des gens qui exercent des responsabilités au parti, c'est décevant. Tant que nous n'aurons pas des personnalités fiables, nous ne reviendrons pas au sommet. Pourtant Monsieur Christian Jacob fait tout son possible pour rassembler les « vrais » compagnons, mais à l'impossible nul n'est tenu ? §§§
un gauchiste wauquiez Repoussée en juin, cette subvention devait finalement être votée en septembre. Laurent Wauquiez, président de la région Auvergne-Rhône-Alpes, souhaitait accorder une aide de 22.000 euros à l’association SOS Chrétien d’Orient, qui œuvre notamment en Irak. Cette subvention devait être soumise au vote la semaine prochaine lors de la prochaine commission permanente, le 19 septembre prochain. Dans un communiqué, la Région dit avoir été « sollicité par l’association SOS Chrétien d’Orient » qui s’est « prévalue (…) de son statut de partenaire de la Défense nationale qui lui a été reconnu par le ministère de la Défense ». Mais face « aux liens politiques avec des personnalités extrémistes issues de mouvements identitaires », la Région a demandé des renseignements complémentaires à l’ambassade de France en Irak. Région AURA : Wauquiez accorde des Pass TER -75% aux demandeurs d’asile
Encore yn qui croyait que ...
Pas sûr qu’il ait assez cotisé
"Ce n’est pas parce qu’un homme politique est sympathique qu’on se tourne vers lui" malheureusement si, ça a été le cas pour chirac d'ailleurs
Loiseau plumé, quoi !
Quelqu'un se posait vraiment la question ?
Sa place est dans les poubelles de la petite histoire...
Bonjour,
"On a vu en 2008, ou les exces du capitalisme pouvaient nous entraîner (au bord de la ruine totale)," Quels excès? Vous parlez de la politique délirante de Clinton et Obama,
Tous ou rien quelque soit le prix....
Le RN fait de bons résultats aux élections car le nom « le Pen » fédère les jalousies et les aigreurs.
il a voulu quitter celle qui lui a mis le pied à l'étrier de la politique.....mais ses dents ont étés trop longues , il a trahi son ancien parti et il se retrouve le nez dans la poussière....UN SCORE DE 0.66% AUX EUROPÉENNES ....il faut qu'il change de stratégie...ou qu'il arrête la politique.....RIDICULE.....à côté des 23% qu'il aurait pu faire....LE SOUVERAINISTE..
Dommage, car il a raison, il faudrait que la France sorte de l’UE pour retrouver sa souveraineté ! Assez d’être à la botte des Teutons !
Ou voyez vous un mystère chez F Baroin ? Inutile de rêver sur son éventuelle candidature a la présidence de la République . Il n'a pas le niveau , il le sait et n'en veut pas. Cherchez un autre prétendant, et a droite , ce sera difficile, et même très difficile
Baroin ne sera jamais le Messie de la droite républicaine. Il faut le dire. Il est crédité de 9% des voix pour 2022 et cela n'a que peu de chance de bouger. Le centre lui est déjà chez Macron et n'en bougera pas. L'hypothèse à 11% est surréaliste.
Avec plus de courage et de détermination, en se moquant de déplaire aux gardiens du politiquement correct, alors oui, il serait un bon candidat !
Avec des politiques comme ça,on est pas rendu
Macron ne veut pas d’une candidature qui pourrait lui bloquer l’accès au 2eme tour. Trois personnes peuvent l’inquiéter. Royal, Bertrand et Cazeneuve ! Elle sera certainement candidate... 17 millions de Français ont voté Royal en 2007 !
Ça fait de la peine de la voir en arriver là, elle confirme son incompétence et sos ascension par la démagogie et le gaspillage d’argent public. Quelle patience il faut à MACRON avec des gens comme ça !
J'envourage tout le monde réfléchir sur la sémantique de la clique de macron lorsqu'ils utilisent le mot "réforme", vous aurez remarqué que ce terme est toujours utilisé de manière culpabilisante pour justifier des coupes, des remises en question d'acquis sociaux, des mesures souvent très injustes et dévastatrices (voir le désastre des réformes du système de santé). le mot "réforme", c'est pour culpabiliser les uns en montant les autres. C'est un terme sui est utilisé par certaines entités non étatiques qui sapent le système démocratique (agences de notations..) Vous aurez remarqué aussi que les scandaleux avantages des sénateurs, députés, ainsi que nombres d'avantages accordés à certains nantis ne sont, eux, jamais remis en question, on entend jamais le mot "réforme" lorsqu'il s'agit de remettre en question le cumul des indemnités des anciens présidents qui sont tout bonnement scandaleux à l'heure ou des gens dorment dehors en plein hiver. Soutient total donc aux grévistes: il faut refuser toute réforme tant que cela ne concerne pas l'ensemble des français. Halte à l'inégalité et à l'incurie.
Soutient à la réforme dans un pays où certains vivent coupés du reste du monde et ne se rendent pas compte des privilèges immenses dont ils benificient. L'enjeu aujourd'hui est de sauvé ce système unique pour le bien de la majorité ou de le faire péricliter à tout jamais. CGT = Crime contre l'intérêt General de tous les Français
Soutien à notre lucide et courageux président Macron.
