Le pouvoir actuel est une caricature televisuelle de democratie. Une franche rigolade!...mais avec des victimes reelles.
Les collabos avaient le meme probleme pendant l'occupation. Dur d'etre elu du parti qui vend le pays a la decoupe. Esperons pour eux que l'oligarchie les couvrira d'or.
Ah il.est vrais qu'il y a beaucoup dinars chez les  LR hahaha
Il est sûr Que Macron et son ami Castagner n'auront pas le prix de la Paix!....
C'est la fin d'un cycle, quand les elus, se mefient des electeurs, au lieu d'etre leur esperance....La Macronie, c'est la fin d'un systeme....
Les elus ne se mefient pas des electeurs, mais de petits groupes minoritaires et totalitaires qui se moquent eperdument de la democratie.
Il etait temps que les deputes ressentent l'insecurite.
Des ordres repressifs pour un pouvoir qui vacille et qui a peur, allie a une justice embourbee et dont l'independance pose question, un cocktail detonant que telemacron ne nous fera pas oublier, malgre la propagande intempestive et le populisme d'Etat de Macron. C'est le crepuscule pour ceux qui mentent et refusent d'admettre que le monde change, mais sans eux, les gilets jaunes comprenant toutes les couches de la population et non des "zadistes" en caricature, quoiqu'en deversent les amis de Pascal PRAUD qui croient se delecter de ce qui est bon en toute circonstance! Vous n'avez "rien compris a la vie" Monsieur Macron, cette phrase est de vous et vous va comme un gant...Alors vos deputes qui riment avec prefet, ne sont que des soldats du pouvoir, c'est ce que vous en avez fait, vivons au present!
Le "peuple" que l'on cite sans arret par ceux qui parlent en son nom alors que le peuple ne leur a donne aucun mandat pour le faire, le peuple, donc, a ete tres clair : aux dernieres elections les GJ actuels  qui pretendent le representer n'ont pas obtenu 2 % des votants. Bien entendu, air connu :: on a trompe le peuple, on lui ment, on lui fait peur, etc., arguments qu'avancent les minorites totalitaires pour exiger le pouvoir que le suffrage universel leur refuse et qui appellent dictature tout ce qui les empeche d'installer la leur.
Macron a reussi en deux ans a se faire mepriser de 80% des citoyens. C'est un juste retour et un beau resultat, qui se voit clairement dans les permanences de ses "deputants", maintenant consideres comme des collecteurs d'impots du moyen âge. Macron, c'est Don Saluste! Les portes casseroles n'y feront rien.
Pour se faire mepriser,ce freluquet et sa clique ont grandiosement reussi!
Macron et ses deputes ont ete elus au suffrage universel libre : si un % "x" des Francais jugent Macron et ses deputes negatifs, et bien les elections sont faites pour en changer : s'attaquer presque physiquement aux deputes dont la politique vous deplait est tout simplement anti-democratique. Et d'ou sortez-vous ces 80% de "mepris" alors que la cote de popularite de Macron est actuellement de 35% ? Et  pour les 65 %, restants, nombreux sont ceux qui ne sont pas d'accord avec Macron sans pour autant le mepriser ! Enfin, il faudrait arreter ce refrain   des deputes LAREN 'debutants , inexperimentes :: les gouvernements precedents et leur majorite, donc bien plus  experimentes (?), ont fait vivre pendant 50 ans la France au dessus de ses moyens grâce a l'emprunt : en 50 ans, un deficit budgetaire constant (un seul budget en equilibre (Barre)), un chomage constant, un deficit commercial recurent, la vente continue de nos plus beaux fleurons industriels; une dette considerable;  et surtout pas de grandes reformes, car c'etait mauvais electoralement : prendre ou garder le pouvoir par tous les moyens etait la finalite de nos majorites et gouvernements alternatifs PS et Droite, aujourd'hui bien amnesiques !
Telemacron vous ment, Radio Paris est ennemie...Bonne propagande. Donc Macron fait baisser le chomage? Je connais mes trois deputes, ce sont des marionnettes semblables a nos prefets. C'est aussi cela qui doit changer. 42 millions d'electeurs contre Macron et 4 millions pour, je vous laisse trouver vos 35% du cosmos...qui baissent sauf sur telemacron. Bref, quand on est plus partisan, ca va mieux pour se faire un avis! Sans rancune.
Comment comptabilisez-vous 42 millions anti-Macron et 4 pro-Macron ? Quelles sont donc vos sources ? maintenant, si vos trois deputes sont mauvais, et bien les elections sont faites pour en changer... mais si le peuple les reelirait, vous-inclinerez-vous devant la liberte du peuple ?
Comme disait Coluche le guide des gilets jaunes, c'est nous qui paye! Sinon, il faut que Macron recrute Karris et Booba comme portes paroles...histoire de nous intimider une peu, avec leurs muscles bien sûr...Pour le reste, je vous laisse conclure, les portes paroles actuels etant deja diplomes. Le monde change Macron, mais sans Macron.
Allez Castaner. Taguer une permanence LREM c'est pas bien. Mais que dire des problemes de fond que vous ne traitez pas, L'immigration, les cailliassages  des pompiers en interventions  et des policiers, les trafiques de stupefiants, les 150 mosquees salafistes, les nouvelles formes de proselytisme "genre mosquees reunions Tupperware a domicile " qui prosperent etc etc.. etc etc.. Allez Castaner au boulot entre deux fiestas poker-wodka ... au travail...
Lorsque c'etait les locaux des deputes RN qui etaient saccages, Castaner etait beaucoup moins "emu"... Emotion a geometrie variable...
Un petit coup de main aux porte parole...
EM tombe dans le piege de l'isolation : des representants d'un parti majoritaire n'ont pas a avoir peur dans un pays democratique ! En revendiquant la necessite de protections policieres les deputes LREM donnent bien trop d'importance a quelques activistes et reconnaissent qu'ils sont deconnectes du peuple. Il est vrai que leur doctrine judiciaire leur donne peu d'autres choix : les prisons sont pleines.
Certain devrait essayer de faire un commentaire sans utiliser les mots gauche,gauchiste,socialiste juste pour voir si c'est possible...
Vous avez raison, les parasites politiques sont maintenant desuets, ce qui ne confere aux habitants de LAREM pour autant, aucune legitimite sauf celle d'un hasard en opportunite. L'avenir est en jaune, que Macron qui n'a pas le niveau pour regner unilateralement sur la France, le veuille ou non. C'est juste une histoire de temps maintenant.
En pays socialiste, l'ideologie est partout.. ..
Dans les annees 1980, les socialistes ont degage en touche en parlant de sentiment d'insecurite, comme si ca n'etait que psychologique. La roue tourne pour tout le monde.
A force de trop vouloir l'argent des autres, il arrive un moment ou le mouton ne se laisse plus tondre.
Il va en falloir du monde pour surveiller les trois permanences de O ' Petit qui purge toujours une condamnation definitive d'interdiction durant cinq ans de gerer une entreprise et qui est donc une delinquante.
Lieux symboliques pour deputes symboliques.
Castaner c'est le ministre qui est critique pour avoir assimile un saccage a un «attentat» ? Franchement qui est responsable de cette crise, de ce mecontentement qui se generalise ? Des agriculteurs ,des eleveurs qui survivent quand ils ne mettent pas fin a leur vie, un personnel hospitalier epuise , mal paye , peu considere par le pouvoir  , des policiers , gendarmes mal traites , mal payes , au service d'un pouvoir qui accumule les erreurs , des retraites, ( oui nos anciens)  qui mangent difficilement a leur faim, une partie de notre jeunesse sacrifiee ( par manque de travail, de formation , d'apprentissage.... )  , une classe moyenne vache a lait pour remplir les caisses vide d'un etat qui vie largement au dessus de ses moyens  , une liberte qui s'appauvrie jour apres jour par un pouvoir qui a peur, un pouvoir incompetent ,atteint d'un autoritarisme malsain etc....voila un pays en pleine crise et qui s'effondre lentement , qui peut dire que Macron a aucune responsabilite dans cette affaire ? Attention de ne pas tomber dans une manipulation de plus de ce pouvoir Macroniste , ces degradations d'une dizaine de  permanences LERM ( que est a mettre en face d'un autre chiffre 310 deputes dans " Marche " et certainement autant de permanences ? ) Quant a Aurore Berge deputee qui c'est presentee dans une  circonscription qu'elle n'habitait meme pas declare  «ca m'est arrive d'avoir peur». ne fait que demontrer qu'il y a bien un sacre decalage entre elle et ses electeurs ..
A vous lire, nous vivons donc dans le pays le plus desherite du Monde ! Petit rappel : la Fance est, certes, un des pays le plus imposes, mais on oublie que la France est la Championne du monde de la redistribution sociale ! Quant a nos retraites, meme si certaines sont insuffisantes (et il faut y remedier) elles sont les meilleures de l'OCDE, aussi bien en montant qu'en longevite de perception. Quant a Macron , il n'est la que depuis 2 ans ; et avant lui ?Et bien, tous "les anciens"  ont fait vivre pendant 50 ans la France au dessus de ses moyens grâce a l'emprunt : en 50 ans, un deficit budgetaire constant (un seul budget en equilibre (Barre)), un chomage constant, un deficit commercial recurent, la vente continue de nos plus beaux fleurons industriels, une dette abyssale,  et surtout pas de grandes reformes, car c'etait mauvais electoralement : prendre ou garder le pouvoir par tous les moyens etait la finalite de nos gouvernements alternatifs PS et Droite, aujourd'hui bien amnesiques, qui  pressent sans cesse Macron de regler la note de leur gabegie. Enfin dans toutes les reclamations, certaines sont bien legitimes, mais personne ne se demande ou l'Etat prendra l'argent pour les satisfaire !
Et la securite du citoyen de base il en fait quoi Castaner ? En fait il n'en a strictement rien a faire, il protege juste ses potes. Il est "beau" le "nouveau monde" de Macron. C'est comme l'ancien monde mais en pire.
Il faut 4 717 396 signatures d'ici le 13  Mars 2020 , meme si le pouvoir essai de "pourrir "autant que possible ce RIP , le bon sens me fait dire que ce gouvernement ferait bien de cacher sa joie, les Francais sont responsables .... Cette privatisation d'ADP est une facon de remplir les caisses vides d'une mauvaise gestion des Macronistes... Mais au dela de ce probleme , c'est bien le nombre excessif de signatures qui est en cause et cela ressemble beaucoup a un manque de democratie ....et mefions nous de la reaction du peuple .... Et si les gilets jaunes etaient qu'un debut ?
Les seules privatisations que la droite peut soutenir sont celles d'entreprises du secteur concurrentiel et ne recouvrant pas d'interets strategiques. Or dans le cas d'ADP, il s'agit d'un monopole gerant les aeroports de la capitale, qui sont bel et bien des actifs strategiques ! Donc la droite doit elle aussi s'opposer a cette privatisation dangereuse.
Une petite erreur dans le titre : "gauche et pseudo-droite..."
Que le RIP, repose en paix et gare aux deputes de droite qui font alliance avec la gauche, leurs electeurs s'en souviendront
Trop tard. Les LR se sont deja ridiculises dans cette affaire. Ils ont voulu marquer des points politiquement, et ca leur est retombe dessus.
Je ne salue pas la propagande inlassable de Macron, incapable de se faire oublier sur telemacron! Comme dit un proverbe chinois je crois: "Malheur a celui dont on parle trop!".
Macron attrape-tout, l'homme qui remplace avantageusement  le papier attrape-mouches !
Et pourtant ce brave maire estime de tous et toutes n'a pas hurle "qu'ils viennent me chercher" sinceres condoleances a toute sa famille.
Notons que les cadeaux fiscaux faits sur le dos des collectivites locales et la reduction des dotations de l'etat font que les municipalites gardent les charges et reduisent les services tels que la gestion des dechet...
le juge d'instruction sera mute sur Lyon comme celui de Nice...!
Apres avoir professe le plus profond mepris pour les elus locaux et fichu en l'air leur financement, quel aplomb. C'est un metier.
pauvre MACRON lui qui n a JAMAIS ete un elu de TERRAIN ... mais un banquier de chez ROTSCHILD !
liberte15-19 ca y est le delire anti-macroniste de la militante LR est repartie pour un tour...Vous feriez mieux de vous occuper de votre parti en perdition...Il en aurait bien besoin...Pour la destruction vous etes tres presente pour la construction et les idees c'est plutot un zero pointe.
Tres triste mais les envolees lyriques des politiciens sonnent mal. Il est imperatif de supprimer la grosse betise de Chirac qui a ete de rendre les maires personnellement responsables pour des fautes involontaires dans l'exercice de leur fonction. Cette responsabilite va trop loin et est contre productive.
Que de remue menage; c'est juste un sentiment de camion dans la g.
Rosita et Benalla ca va bien, ca ferait un tres joli couple ! :)
Une Confidence ? Suis Amoureuse Dingue de MaCrO))))))))
Je croyais que c'etait Benalla :)
Qu'une seule solution l'ile du di.a.ble, en face de la Guyane.
Miaou ! :o)
ROSITA 4 doit etre amoureuse de Benalla pour en parler autant, je ne vois rien d'autre :,)
Pitoyable , mais drole ,... : Passer derriere Macron ?  Rigolo!!
Combien encore de morts sous la macronie??!!!
Le freluquet ne le connaissait  meme pas ! Ca c'est de l'Hypocrisie , triste sire !
Profitez  des aides sociales !
l'arrogance n'est pas encore une qualite mais ....!
Elle doit avoir l'AAH, apparemment :)
Pour un "incompetent" c'est pas mal, mais rien ne vous plait :  Ni l'augmentation du minimum vieillesse, ni les avancees pour la situation des personnes handicapees, ni le dedoublement des classes de CP, ni la taxe des GAFA  ... ?
dedoublement des classes de CP pour peu d ecoles !et pour les personnes handicapees c est pas grand chose de fait , pour la baisse des retraites de millions de retraites et la hausse de 8 % de l electricite cette annee ... et le pouvoir d achat en berne des francais ...
Les "valeurs" de la France profonde, je pense https://france3-regions.francetvinfo.fr/centre-val-de-loire/deux-mois-de-prison-avec-sursis-pour-jean-yves-narquin-rbm-pour-abandon-de-famille-755035.html
A natan770 : Il prefere Benalla ....)))
Ou Bardella et le chat ! Miaou !
Quelle mievrerie, Macron venait tout juste d'apprendre son nom.
Et vous, vous connaissez tous les noms de vos voisins,  dans l'immeuble ;
Tu etais sur place ? :)
Une autre qui rend dingues les bas du plafond https://www.lejdd.fr/Politique/marlene-schiappa-celle-qui-derange-3912897#xtor=cs1-4
Vu votre photo, vous avez du vous cogner souvent!
Notre grenouille  nationale  a elle choisie,celui qui convenait  a sa grâce ?
Les representants des droites nationales vont enfin pouvoir botter le cul de tous ces Eurocrates qui partouzaient depuis bien trop longtemps.
Alors la , je suis impatient de lire comment ?
@ ca18 Votre demonstration tient de l"absurde" generalise . Les Commisaires Europeens ne sont pas nommes en consequences des resultats en % d'elections parlementaires , mais 1 par etat membre . Ainsi par la Pologne , il y aurait un commisaire Conservateur CRE alors qu'il n'y aura que 58 deputes de ce groupe BREXIT passe . Et un seul Vert par la Lithuanie (75 deputes) . - C'est meme pas sûr puisque que ce sont les gouvernants qui proposent ... - Vous croyez que Macron defaite admise va presenter un commissaire RN ?
Avant de parler a tort et inelegamment d'absurdite, relisez svp le post. Je parle du fait que le Parlement, dans le cadre de ses prerogatives, est de plus en plus a meme de bloquer la politique immigrationniste qui dominait depuis 30 a 40 ans. Il faudra vous y habituer, c'est la democratie.
Faut-il toujours ajouter "extreme drroite" lorsqu'on parle de M. Salvini? Encore faudrait-il savoir ce que signifie ce mot, et pour cela, je suggere de consulter le dictionnaire!
Ne nous fatiguons plus a essayer de suivre, maintenant qu'ils sont entre eux ils s'occupent de tout. Pour les prochaines elections europeennes, on nous communiquera la date en temps utile.
Voila le vrai enseignement de ces elections europeennes de 2019, au-dela du politiquement correct qui n'abuse plus grand monde : Le PPE est un parti de droites essentiellement « soft ». Il y a desormais 1/4 du camembert (en croissance significative depuis 2014) qui est bien plus a droite. Les ecologistes, presentes par certains comme les grands vainqueurs de ces elections, sont en realite passes de 69 sieges en 2014 a 74 en 2019 : chacun appreciera ... Conclusion : les trois forces qui ont encore (mais difficilement) reussi debut juillet 2019, a se repartir les postes-cle, doivent etre tres malheureuses de voir tous ces « horribles gars » representer a present un quart (contre bien moins d'un cinquieme en 2014) des deputes. Souhaitons leur de bien profiter de l'instant present et de cette mandature. Car si la nomenklatura de Bruxelles continue dans l'autisme societal et civilisationnel, je crains pour elle que leur reveil ne soit encore plus penible en 2024. Un dixieme, un septieme, puis un cinquieme, puis un quart ... puis un tiers ... puis ? Car on recolte toujours ce qu'on a seme.
Tres bien
L'Italie a raison de vouloir se faire respecter , etre membre de la communaute Europeenne ne veut pas dire se taire et accepter tous les laxismes des hauts fonctionnaires, commissaires et  elites non elus et des membres hypocrites de cette Europe laxiste ? Les "OMG" qui  demandent a debarquer des migrants en Italie sans autorisation  cache en realite une provocation politique .... Pourquoi ne pas debarquer ces migrants dans des pays freres comme l' Algerie, la Tunisie, l'Arabie saoudite  ect .... ? Cette provocation est inadmissible,quand allons traiter ce probleme humain qui ne peut que s'accentuer a la source ?
ah ah ah ! Va bien falloir un jour , les apprendre vos institutions .... La tele vous a fait voter Le Pen/Macron avec ... o ! trait de "genie" EELV arbitre , et c'est via Ursula von der Leyen , PPE , que X. Bellamy , pour la France , qui se retrouve le plus influent pour le choix des Commissaires europeens ... ENCORE BRAVO !
Comme par hasard, macron a choisi un opposant Italien a Salvini, pour aider Philippe a s'occuper de Bruxelles......
Donc le type veut s'occuper d'une Commission tres importante, a une diplome en eco mais ne parle ni Anglais, ni francais qui sont les deux langues du Parlement. La ligue comme le RN revent de sortir des traites malgre ce qu'ils racontent. Bardella invite sur RTL, juste avant les Europeennes, le journaliste lui a demande de dire honnetement si le projet du RN etait de sortir de l'Europe, il a confirme en effet que s'ils gagnaient le pouvoir, la sortie des traites, a l'instar de Melenchon, serait d'actualite. Salvini disait la meme chose pour se faire elire, mais a change de discours rapidement et surtout, minoritaires au Parlement, contrairement a ce qu'ils avaient annonce , les anti UE portaient par Bannon ont enfume leurs electeurs. Bannon qui a orchestre et fait finance le Brexit est reparti aux USA face a la deroute de son projet d'installer les supremascistes chez nous. Il etait persuade que l'UE etait comme les USA et que les cathos conservateurs etaient une force electorale puissante pour son funeste dessein comme dans les annees 30...il s'est pris une claque. Le bruit des bottes resonnent encore dans les tetes.
Il ne s'est pas presse d'aller precher sa bonne parole fascisante  au Vatican. Les Gardes Suisses etaient sur le qui vive !
D'un autre cote,  l'anglais ne sera plus une langue officielle apres le 1er novembre.. Si l'UE respecte les regles qu'elle a mis en place.. S'il parle francais.. ca fait 2 langues officielle..  ca suffira
Ce que vous dites est faux. En effet, la republique d'Irlande a aussi l'anglais comme langue officielle, a egalite avec le gaelique.
L anglais sera toujours une langue officielle dans des territoires plus grands
Des extremistes ayant des connaissances en economie cela existe bien Italie et pourquoi aucun en France?
Vous croyez que dans les 20-25% d'electeurs RN il n'y'en a aucun  competent en economie Et vous quels sont vos doplomes?
Il n'y a pas de place pour les ligueurs de  l'extreme-droite italienne  a la Commission Europeenne. C'est simple.
Que ca vous plaise ou non, l'Italie a le droit de proposer qui elle veut. Et le processus democratique des 27 pays suivra son cours, pour deboucher sur une issue favorable ou non. ca s'appelle la democratie.
ca promet, vu le niveau des deux!
Et le votre?
Je m'eclate a la lecture de "des explosions avaient eclatees" ! Soignez votre orthographe, messieurs .
Vladimir a tout eteint avec ses muscles ! :)
Quel bo....n..... tout le monde a bosse pour financer ses etudes. Cela vaut il un article ?
reconversion dans une boite d echangistes comme patron ...
Ce Darmanin je le verrais bien president un jour Voir les dossiers qu'il a mis en place et son intelligence a chaque fois qu'il parle et connais mieux les problemes de la rue
Il pense qu'il va nous faire pleurer....
C est quoi cette demagogie? Ca me rappelle macron qui pleurait de vivre avec 1000 euros/mois quand il etait etudiant. Le figaro, tu pars en live.
Le cafe coûtait combien ?
Faites jouer les violons,  on veut faire pleurer Margot en prevision des prochaines elections....
Il n' est pas le seul etudiant a travailler l'ete!
Il me souvient avoir lu qu'il souhaitait un jour ouvrir un restaurant dans le sud-ouest. Nous en sommes a Sienne; c'est l'effet balancier!
Ouf ! sa reconversion est toute "assuree" ...
ca semble correspondre a son profil de competence. Enfin un de case. Le chef doit jubiler.
Et alors ? Mes enfants aussi travaillaient tous lesxetzs et parfois dans l'annee pendant leurs etudes.
Beaucoup de jeunes travaillent pour payer leurs etudes... Nous ne sommes pas tous egaux ensuite dans la vie... Il faut de tout pour faire un monde... Sa mere toi etre contente de voir son fils la ou il est aujourd'hui...
Si j'etais sa mere, je ne crois pas que je serais fiere d'un fils qui renie sa propre parole.
Il va nous faire pleurnicher le sbire du roitelet.  Un chose est sur, cela l'a rendu ni competent ni sympathique loin sans faut.
Le CastaGner a bien gagne son argent au Poker avec des malfrats  et est tout aussi Incompetent que - le - Darmanin! Et pourtant ministres....Cherchez l'Erreur !
Comme quoi le travail paie
Et alors? Nous sommes des milliers a avoir travaille en ete. Ma mere, seule a m'elever, n'avait de toutes manieres pas les moyens de me donner de l'argent de poche et c'est en rendant de menus services a des voisins âges, que je me faisait mon petit pecule. Jusqu'au moment ou j'ai eu l'âge de travailler, embauche dans un magasin. Mon permis, je me le suis paye avec l'argent que j'ai gagne dans mon premier emploi stable. Chacun, nous avons notre histoire. Il y en a qui se vantent et d'autres qui n'en parlent jamais. Mais je n'ai pas besoin de notoriete et me mettre en avant de cette maniere ne me convient pas.
C'est pourtant ce que vous venez de faire, Laurent.  Darmanin n'a fait que repondre aux questions du journaliste.
Se mettre en avant, ah non pas moi, c'est pourtant ce que vous venez de faire!
Ah bon, raconter son experience sans que quiconque sache qui est derriere son pseudo c'est se mettre en avant? Ridicule
Oui mais lui c 'est un homme politique, les gens  ont envie de connaitre sa vie d'avant,moi cela m'est egale, mais comme quoi le travail paie.
il aurait dû continuer.....
Je travaillais tous les etes entre 17 et 22 ans. Aujourd'hui, les jeunes ne le font plus.. ou le marche du travail a change, ou les entreprises ou... les jeunes. A noter que cela m'a fait 6 trimestres...
Le marche du travail a change effectivement. Le bizness c'est a partir de 20 h.
Bien sûr les anciens etaient plus courageux. Actuellement il y a des emplois a pourvoir dans l'hotellerie. Il manque 5000 postes de maitres nageurs
En quelle annee ?
73 a 79.
Darmanin : Le prestidigitateur de l'impot.
La demonstration qui suffit bien de traverser la rue. Mais non je dec....ne
Comme quoi pas besoin de faire de grandes etudes pour etre propulse Ministre , il suffit de savoir cirer les bonnes pompes!
Ou avoir du talent et de bosser dur ce que certains ne savent pas faire.
Jalouse.
A cesar 38 : Pourquoi devrais je etre jalouse ? D'aimer mon Pays et de vouloir garder la Democratie ??  Signe : une petite fille de Resistant mort pour son Pays au fort de Queuleu , Moselle !
Joli commentaire et tellement juste! Malheureusement!
A DIRE ... je ne sais si un type comme lui veut profiter des vacances !!!!!!!pour asseoir sa notoriete et BIEN IL A DE LA CONCURRENCE LE REM lui fait le maxi .. et s'implique actuellement d'une facon tres IMPORTANTE au vu des Municipale de 2020
Le RN monopolise les medias pour se plaindre de ne pas etre suffisamment diffuse. Le RN reve du culte de la personnalite et de l'info noyautee comme du temps de Staline.
Ah ? tu ne comprendras donc jamais que les gens de gauche font tout pour faire monter le FN/RN, alors n'en rajoute pas ! PS : ils ont les memes idees et les memes methodes que les soviets !!
Beau tableau de chasse aux Republicains : sur 5 disparus quatre sont des figures LR ! Les instructions du gouvernement ont ete appliquees avec soin !
( un rajoute) pour le journaliste qui mene le debat .. SI DONC un tant soit peu il est pour LREM ce qui ce produit souvent et bien LE DeBAT est completement fausse DE L'INTOX a gogo
Bien gentil vos constats .. mais moi le mien ... LREM automatiquement invite dans toutes les EMISSIONS surtout a la TELE. et pour faire sa propagande avec un temps de longue duree pour ce parti quant il a la parole QUANT AUX AUTRES ????????( a peine le temps de dire ce qu'ils veulent) la journaliste d'ailleurs qui mene l'emission a beaucoup de mal a s'affirmer !!!
Sur France Info , on aime la France insoumise , vous pouvez avoir Autin et un Quatennens gratuit. On aime cracher dans la soupe chez les journalistes de gauche
Sur France Inter, c'est LFI tres en tete, et LREM tout en bas du palmares. Encore ce matin, Clementine Autain...
C'est encore pire que je croyais cet ostracisme envers le centre et la droite de gouvernement, hors les amis du macronisme est bien present
Jadot c'est juste un brasseur d'air inutile mais qui coûte un pognon de dingue
Jadot,  c'est un bon brasseur de vent, reste a trouver le moyen de capter ce vent pour faire tourner les eoliennes au dela des 10 % habituels.
Et apres on nous dira que nos medias ne penchent pas tres a "goche" !
ils vont vous repondre que c'est vous ( et moi) que sommes d'extreme droite, pour mieux nous fustiger.
Il ne s'agit pas de se lever tot ! faut-il encore etre invite !
bof, meme invite je n'irais pas cautionner ces journalistes qui deroulent le tapis rouge devant la gauche et se comportent en inquisiteurs pour les autres.
On pourrait aussi rever d'une etude portant sur ceux qui ne sont JAMAIS invites et qui pourtant meriteraient de l'etre. J'ai une liste.
Elle etait peut-etre tres chiante.
Des fois les dindes elles agacent!
C'est donc un "tuyau" qui met fin a la fuite ; les plombiers vont etre satisfaits.
Liberer sous caution un individu sur lequel pesent de vehements soupcons de meurtre et qui a cherche a prendre la fuite et a incriminer un tiers est vraiment etrange !
Le fugitif, le retour, mais avec un vrai coupable !
Il faut eviter de se marier quand on est riche.
Les feminicides  existent  partout .
qu'est ce que le fait d'etre millionnaire change a une affaire banale de meurtre? a part le titre de l'article. Sans aucun interet
Pres d'un million de citoyens des etats-Unis d'Amerique vit au Mexique illegalement, peu de gens le savent. La majorite d'entre eux sont des retraites qui n'ont pas fait les demarches necessaires pour continuer de sejourner dans le pays....
He oui l'argent ne fait pas le bonheur , c'est ce que doivent penser les macronites pour les autres,  quand ils font les poches des gueux ...
encore un qui passe la frontiere et Donald qui  ne dit rien
L'AFP a toujours 24 heures de retard sur la presse Americaine
Peter Chadwick risque la peine de mort en Californie et non pas seulement une peine de prison a vie
Demission un point c'est tout. C'et une honte democratique de vouloir se maintenir contre vent et maree
Depute de l'Ile des Villains?
D'origine immigree, carriere dans une association, de gauche bien entendu, et la deputation chez LREM, bel exemple d'integration.
Il s'accroche au fauteuil, l'ami Mustapha !
Ce qui est grave c'est que cette info est pratiquement passee inapercu ! Service minimum dans la plupart de medias ? Vu son origine la justice a dut utiliser des pincettes !
Les associations, une belle vitrine pour les malfaiteurs...
Il a parfaitement raison de faire appel de sa condamnation car l'appel est suspensif et donc pendant les longs mois qui vont preceder son nouveau proces, il va continuer a toucher sa confortable indemnite de Depute. La Republique n'est pas rapide mais elle est tres genereuse ! Ce n'est pas grave, c'est l'etat qui paie !
Bonjour. Il fera appel et sera relaxe. L' etat sera condamne par la C.E.D.H. pour discrimination.
Pour de tels faits ,pour de tels personnages ,l'ineligibilite devrait etre systematique et a vie  !
Ainsi que le retrait de la nationalite francaise .
si double nationalite
Depute, de la majorite, et d'origine immigree; les juges ont du  bien regarder avant de le condamner. Et service minimum dans les medias.
Et apres, on s'etonne que les francais n'aient plus confiance dans leurs elus.
mais ce monsieur faisant appel siegera toujours a l'A.N. .. et dire que LREM voulait que tout soit nickel !! rappelons qu'un simple citoyen vole " une pomme" il va en taule un elu "vole" il va sieger a l'A.N. .. comment peut'on croire dans la politique ?
Sous hollande, on a bien eu une deputee socialiste, Sylvie Andrieux condamnee a 4 ans de prison et 700 000 euros d'amende pour abus de biens publics, qui allait sieger a l'assemblee nationale avec son bracelet electronique. Que voulez-vous, c'est dans les genes de ces gens-la, et c'est pourquoi la macronie est composee de 75% de socialistes !!!
Combien sont ils a ‘' pomper'' des associations bidons? Pourquoi s'en priver puisque les condamnations sont rares et legeres pour ces messieurs!
Il devrait etre vire de sa DePUTATION ET POINT ...d'autant qu'il va se retrouver avec un casier judiciaire ??oTEZ moi un doute ... lorsque vous voulez etre embauche dans la fonction publique il faut bien un casier vierge n'est ce pas ???alors UN TYPE DEPUTE .... quelle honte
il n'y a que des bretons pour elire un depute tel que ce monsieur .
Et que vous pour sortir pareille ânerie.
Un Breton ? Oui, bien sûr Mustapha est un prenom tres courant en Bretagne ! Surtout chez les socialistes !
Comment interpreter votre commentaire, un dirigeant d'association condamne pour abus de confiance, ce n'est pas typiquement breton; un depute d'origine immigree n'est pas typiquement breton, il faudrait connaitre pour chaque region, chaque departement, chaque commune, le pourcentage d'immigres dans la population, mais ca, c'est impossible.
Eh ben les RhaiNeux, vous ne perdez pas de temps pour oublier les nombreuses affaires qui collent aux c.. fesses de votre idole fifille le Pen et de ses proches fronts plats... sur Six mois avec sursis et trois ans d'ineligibilite pour le depute LREM Mustapha Laabid
Bous avez raison, LREM a le droit de s'en foutre plein les poches, c'est a son tour d'en profiter.
il n'y a pas besoin d'etre FN pour constater ces faits, si vous etiez un tantinet soit peu objectif et non aveugle par votre fanatisme macronien vous admettriez qu'il y a de bonnes raisons de denoncer ces deux poids deux mesures et cette tolerance envers les LREM
et il reste depute. Incroyable,  ils restent tous ministre ou depute Benalla toujours pas condamne avia la mordeuse (toujours en place) El guerrab et son casque (promu) Ferrand (mutuelles) De Rugy  ses repas (reveillons, st Valentin, mariage) Penicaud  las vegas De sarnez (promu) etc....
C'est bien la France,pourquoi ne pas le suspendre de ses fonctions pendant l'appel, c'est trop facile comme pratique !
que dire entre De Rugy et Lebide je prefere De Rugy, il y avait plus de classe dans le detournement; transformer l'argent en homard et rouge c'est mieux que detourner pour payer son couscous
Bizarre comme jugement !!??
Et en Europe de Bruxelles ,dirigeants ,gouvernants , en attirent par tous moyens afin de renouveler les cerveaux ,modifier les us et coutumes vieillissantes ....et avec des personnes tres bien eduquees , instruites ....mais , sans papier ,sans pognon pour vivre a' ne rien faire car il n'y a plus de travail en Europe !
on voit tous que tout va bien dans ce pays ou les forces occidentales ont passe plus de 14 ans a pacifier ce coin de la planete.
Les reportages recents sur les livreurs qui disent etre mal payes, nous ont montre de qui il s'agit.
J'espere qu'il vont lui faire cadeau de la course quand meme, ce serait la moindre des choses
Quand je vois tous ses livreurs a velo, je me demande pourquoi n'y a toujours pas de vainqueur francais sur le tour de France
Je prends ces infos avec des pincettes depuis que j'ai vu une serie de videos de chauffeurs de taxis qui ont filme des clientes en train de le leur demander une ristourne sous peine de les accuser de viol. Les folles mythomanes sont semble t'il aussi repandues que les pervers.
Profil du violeur???en general si c est un blanc on le dit redit et reredit..si c est ..autre chose..rien!  C est en general..l homme..l individu. La personne..l agresseur etc etcDonc les internautes ont depuis longtemps compris!
Elle commande a manger a trois heures du matin puis prend des somniferes avant la livraison. Une affaire pour l'inspecteur schiappa.
Pas tres clair cette histoire? Elle prend des somniferes juste avant d'etre livre, il faut que les dit somniferes ont le temps d'agir non? Bien bizarre tout ca???...
c'est ca l'expression , s'envoyer un casse croute!!!
elle n'avait qu'a se faire a manger !
elle commande et prend des somnifer
Elle prend des somniferes avant de recevoir une livraison ?...
Comme par hasard le jour ou les coursiers Uber Eats manifestent et se rebellent parce qu'on les considere comme des esclaves..... Prenez nous pour des buses..........
Autrefois c'etait les plombiers
Et encore un!!!! Un desequilibre ? ?la loi des series  dans ce pays......des violeurs ,des assassins!!!!!des terroristes,
UBER!! Toujours dans les bons coups .. entre les livreurs violeurs et les voitures avec chauffeurs qui transportent de la drogue dans le coffre ..
Ou qui vous retournent la maison une fois qu'ils vous ont pose a l'aeroport! Enfin si vous y arrivez vivant! Conduite du bled imposee! Enjoy Uber!
Parce que vous pensez qu'user a une politique pour attirer ce genre de personne ? Qu'ils le font expres ?
c'est le paiement en nature !
Rien compris. Elle dormait quand le livreur est entre ????
Souvent ces gens sont presses et poussent la porte de votre logement rentrant chez vous sans gene
Elle avait commande du porc?
A mon Avis elle avait oublie de mettre son pyjama!
Va savoir ?
Vous nous direz son nom !
Et ils veulent que nos retraites viennent  avec leur fric ? Ils se foutraient de nous , ils ne s'y prendraient pas autrement  ! Pays a fuir et nous avons assez de faux derches en France...dehors  !
Eclairage signifiant de certaines postures integristes constatees en France .....et que certains s'evertuent a defendre au nom de la laicite !
islam religion d'amour
on vit exactement la meme chose a Paris... mais etrangement cela n'est pas relaye...
La religion du "dress code"...
Quand la vertu tend a disparaitre, il en reste toujours un peu chez les instit'.
Statistiquement, la campeuse scandinave et legerement moins bien traitee que la benevole belge.
Pas la bonne methode pour rallonger le short.  Raccourcir les jambes peut-etre...
face cachee de la carte postale craignos !!! incompatible culture a jamais !!!!!!
On nous dit que les Francais vont finir par avoir des coui.... Est-ce vrai ?
Tu viens terrasser benevolement, on menace de te decapiter. Pays a eviter ! C'est du bon sens.
Lui, il va etre bieeen detendu par son interrogatoire.
Les Francais : des lâches ! Alors qu'on leur avait promis "la valise ou le cercueil", desormais en France, ils n'auront droit qu'au cercueil. C'est tellement evident.
l'islam encore et toujours !!!
...d'amour et de paix?
ils appliquent leurs regles chez eux c est leur droit, si seulement on pouvait faire appliquer les notres en France,helas
Parce que (la bas ou ici), les regles a appliquer ce sont celles des extremistes ?
Finalement quel interet de voyager pour pretendument decouvrir d'autres cultures ? c'est exactement la meme chose qu'en fronce ou au belgistan.
L'islamopitheque est une espece qui va encore croitre quelque temps, avant une disparition tres brutale.
Les filles de Belgique ou d'autres pays dits:"evolues", adorent se faire remarquer et susciter le desir sexuel chez les hommes..D'ailleurs toute la pub est organisee autour de la sexualite et de la creation du desir a travers de ce qu'il faut acheter ou vendre....On ne vend pratiquement rien s'il n'y a pas une connotation sexuelle.Et depuis peu, on voit une evolution pour l'incitation a la mixite sexuelle et a l'homosexualite. Il est de bon ton de montrer des femmes enlacees a d'autres ainsi que des jeunes hommes entre eux..et, derniere nouveaute un met du beau black a toutes les sauces histoire d'inciter les femmes a se jeter dans leur bras..(curieusement rien n'est fait pour l'inverse).Faut reconnaitre qu'avec tout ca beaucoup de femme ont le feu aux fesses et jouent a qui mieux,mieux!
Mon pauvre Paulk . . . encore un frustre, prenez vite un cachou !
demandez a vos filles ,cousines , nieces, ce qu'elles en pensent ha ha
Et quand bien meme vos generalites seraient vraies: Elles ne vous forcent pas a regarder...
Il vous arrive de penser avec votre cerveau ou c'est uniquement votre bas-ventre qui vous fait ecrire de telles c*****ies ?
J'ose esperer que c'est de l'humour lourdaud, car sinon c'est pitoyable.
Rien n'est pitoyable chacun a le droit de s'exprimer ses pensees. vous faites du bashing...
Pas de shorts la bas...pas de burkini et voiles chez nous!
la tolerance legendaire des musulmans !
du tensio-actif j'en mets tous les jours dans mon evier. On essaie de nous blouser avec ces mots la
Combien de metal peint y a-t-il a Paris, sur des ouvrages qui datent de plus d'une soixantaine d'annees? Combien de peinture qui datent de plus d'une soixantaine d'annees? Dans ces sous-couche d'antirouille, le minium, et comme base de peinture, la ceruse, il y a certainement des dizaines de milliers de fois plus de plomb que lors de cette breve evaporation. https://www.pourlascience.fr/sd/histoire-sciences/la-ceruse-un-poison-et-alors-9668.php
Du gel avec des produits chimiques car, a ce jour, les defenseurs du bio et opposants a la chimie n'ont encore rien propose. Merci a la chimie !
Pour Hidalgo, les volutes de fumee etaient miraculeusement depolluees des qu'elles franchissaient le bord de l'ile de la Cite. Comme a Tchernobyl, vous-dis-je...
j'ai du ml a saisir comment on peut annoncer les pires catastrophes liees a une pollution au plomb, et reclamer une reconstruction a l'identique ??
vous ignorez que nous avons le president du "en meme temps"
Est-ce que le maire de Paris va remettre d'actualite les Saturnales cet hiver ainsi, pendant ces fetes, les barrieres sociales disparaitront, des repas seront organises, on echangera des cadeaux, on offrira des figurines aux enfants et on placera des plantes vertes dans les maisons, notamment du houx, du gui . . Mais c'est Noel, Les parisiens doivent deja etre atteint de saturnisme ;-)
Existe-t-il encore des conduites en plomb a Paris? Des parties de toiture? De la ceruse ( base de peinture, omnipresente avant les annees 1960)? Et a Versailles? Et toutes les barrieres etc peintes au minium? Quand on sait, ca defrise et on se rend compte que les quelques tonnes vaporisees sont anecdotiques par rapport aux vrais problemes. https://www.futura-sciences.com/sciences/dossiers/chimie-metal-plomb-1030/page/6/
C'est peut-etre le moment de se demander pourquoi une bonne partie de la population, tous âges confondus, presente deja bon nombre des symptomes bien connus des intoxications au plomb car si l'incendie de Notre Dame est venu en rajouter localement, la plupart des activites humaines nous ont intoxique et continuent de nous intoxiquer tranquillement au plomb ainsi que toute la chaine alimentaire y compris dans les oceans. En effet on nous parle de l'arbre qui cache la foret. Toute concentration de plomb au-dela de son cycle naturel est dangereuse.
VRAI ! tous les bâtisseurs de cet edifices sont morts ! Tous les plombiers qui ont oeuvre depuis l'epoque romaine sont morts. Tous les peintres qui ont utilise de l'enduit au plomb sont mort. Tous les habitants qui avaient des logements enduits de peinture au plomb sont morts ou n'en sont pas loin. Il n'y a bien que la betise qui ne tue pas.
Notre Dame pollue...   Les media aussi....
Le toit de Notre Dame comportait 600 tonnes de plomb. Avec la chaleur du brasier, ce metal s'est vaporise. Donc, evidemment, il est retombe ! (Le plomb est plus lourd que l'air...) Et on s'etonne ?????
L'un des arrondissements les plus chers de Paris va devenir inhabitable ! LoL
On s'occupe bien moins des ecoles soumises aux pesticides des cultures environnantes dans les campagnes...
Nos ecolos de pure forme semblent se moquer du plomb passe a la Seine ..
Une peccadille. Si vous saviez ce qu'il y a deja comme polluants dans la Seine... Il parait que Hidalgo veut s'y baigner... De la pure "com", vous dis-je !!!
Des particules de plomb, est ce plus dangereux que la cigarette, l'alcool, la mal bouffe, la pollution
Depuis le temps, s'il y a eu des pluies suffisantes pour lessiver les sols, il y a belle lurette qu'une bonne partie du plomb qui est retombe a proximite de Notre-Dame s'est retrouve dans les egouts et dans la seine. . Par ailleurs, la temperature d'ebullition du plomb etant de 1 749 °C il y a de fortes probabilites que le plomb ait ete vaporise en altitude puis se soit condense en region parisienne  et au-dela en fonction  des vents lors de l'incendie qui fut intense. . Donc, focaliser sur la sante des enfants c'est necessaire, mais pas suffisant et ressemble a une manipulation du type "monter l'arbre qui cache la foret".
Si Amazon avait une ergonomie aussi tordue que ce le site de "Referendum d'initiative partagee" il n'y aurait certainement pas autant de clients qui achetent. De plus, le plomb vaporise s'est depose lors de sa condensation sur les toits et les murs des immeubles sur une certaine etendue en fonction du vents et de la temperature en altitude. . Ce plomb ne sera certainement pas humainement traite et mettra des annees a etre lessive par les pluies successives et donc continuera a polluer les sols, les sous-sols, les nappes phreatique alluvionnaire et la Seine.
Mettre Notre Dame sous cloche c'est le monde a l'envers.
Autrement dit: On va laver.
Dans un mois la pluie va naturellement tout nettoyer et tout partira dans la seine ...
Il aura fallu pres de 4 mois aux "autorites" pour s'apercevoir que l'incendie de l'edifice avait provoque une pollution au plomb. Et l'autre qui decrete, du haut de son Aventin, qu'il va reconstruire a l'identique en 5 ans. On se croirait dans un pays sous developpe.
J'ai fait la meme reflexion hier - Avec une pluie ujn peu soutenue (mais loin d'etre un orage) la fameuse N118 etait sous 20/25 cm d'eau dans la cuvette de Bievres et en bas de la cote de Sevres !! - Par ailleurs les trous enormes de la D1 qui longe la seine et le bois de Boulogne ressemblait a une piste africaine - Les voitures envoyaient d'enormes gerbes d'eau (bonjour les deplacements "doux" vantes par nos elites en limousines aux vitres noires !! )
200 tons de plomb ne risquent d'apporter le saturnisme au parisiens, car, deja gravement atteint de socialisme
Je ne pense pas que ce gel arrive a attirer toutes les particules de socialistes, je voulais dire de plomb
Excellent
Quel est le plus grave ? Socialisme ou illettrisme ? Il n'y a pas d'alliance francaise "la-bas" ? Soutien en francais a tarifs abordables !
l'islam ne peut etre modere. c'est l'islam religieux  ET politique, social, economique, militaire, culinaire, medical etc bref, un truc qui dirige tout en se melant de tout. Echec garanti.
Un "Frere musulman" n'est jamais modere, ou alors lorsqu'il lui faut louvoyer pour faire avancer ses pions.
Il y a la politique et la religion ! Lorsque l'on parle d'islamiste modere , cela veut dire que la religion se mele de la politique, est vraiment souhaitable pour une democratie ?
Ils ne sont moderes que dans vos canards . Ce sont des freres musulmans extremistes qui sont la plaie du pays
Peut-on dire que la democratie avance quand il existe des partis religieux? Non, elle recule.
Comment peut on parler d'islamistes moderes en parlant d'Ennahda faisant parti des Freres Musulmans classes terroristes par bon nombre de pays. Ces gens sont au pouvoir depuis le depart de Ben Ali et on vides toutes les caisses de l'etat ainsi que contractes une multitude de prets internationaux pour remplir les poches de tout les membres de cette confrerie a divers niveaux et surtout n'ont rien investie dans le pays qui est devenue sale, sans application des lois, voue a la contrebande avec une corruption effrayante.
Comme Ben Ali quoi...
A tous ceux qui ne trouvent pas choquant sur ce site , j'aimerai bien les voir un jour se faire arreter & emmener de la meme facon au commissariat ou a la gendarmerie . Et ensuite voir la reaction de leur proche . La France fut la patrie de Hugo , Balzac , de Racine , de Moliere . Et plus pres de nous , elle fut celle de saint-Ex , de la Resistance ou de Simone Veil . Et elle helas devenu , la France de Nabila , Zahia ou de "Plus belle la vie" . Pitoyable !!!!
Violation de propriete aux USA ca veut dire tout et n'importe quoi.
«Meme s'il s'agit d'une technique enseignee et la meilleure des pratiques dans certaines circonstances ...." Enseignee sans doute depuis plusieurs annees . Trump est au pouvoir depuis janvier 2017 , qui etait le parti au pouvoir avant lui ? Ah ben flûte , les democrates , les memes qui aujourd'hui s'insurgent et poussent des cris d'orfraies .
Si ca avait ete un blanc.... Mais ce ne l'est pas. C'est toujours un noir. Et si c'etait un blanc ca reste choquant.
Le cheval et la marche a pied sont des moyens parfaitement ecologiques pour se deplacer et sont excellents pour la sante , alors que la voiture emet CO2 et contribue au rechauffement climatique.
bon , ben y'en a pas tant que ca ; s'ils avaient decide d'un petit galop , a la limite ...
Comportement plus que maladroit mais juge normal par des commentateurs qui ne se sont pas interesses a l'Histoire des USA (ignorance devenue plus visible depuis 2017).
On attend in Twitter du president et d'un million d'Americains comme pour le rappeur en Suede.
Les gauchos s'offusquent vraiment de tout.
Faut tous les balader comme Cersei Lannister, y compris les fraudeurs genre Cahuzac & Co., ca reduira un bon coup la criminalite !
J'aurais prefere le voir porter le cheval, avec son cavalier.
Nous aimerions mieux connaitre le contexte avant de porter un jugement sur cette affaire.
Qui sont Nous ?
Question au figaro on va devoir se taper longtemps des gens comme Thanel et "On se marre quand meme..." qui passent leurs temps a insulter, projeter des pensees en les attribuant aux autres ? C'etait deja pas mal avant niveau ambiance quand on se tapait antiegoisme, "de mieux en mieux", mais la carrement on les laisse insulter... Si c'est pour avoir ca on peut aller sur leurs propres forums vu que l'engeance est tres active. Un peu raz le bol de voir ce type mou du bulbe qui pense que des la droite du centre on est nazi.
La HONTE   ! ! ! ! ! Ces Americains Une vrai  HONTE
soi l homme avait ete blanc , il n y aurait meme pas eu d articles alors ta "honte"
Oui et rentrer cez les autres ´´ une vraie gloire surtout si on est noir ´´
je  ne suis  pas choque; ok  l 'individu  aurait du  avoir  des  patins  aux  pieds   pour  lui eviter  la  fatigue
l'indignation a sens unique ca commence a bien faire; C'eut ete un blanc personne n'aurait moufte. Pourquoi pas un permis de delinquance a discrimination positive? Quoique...
vous plaisantez ? 2 policiers noirs a cheval accompagnant un prevenu blanc et personne n'aurait ete choque au Texas
C'est honteux cette facon d'animaliser ainsi une personne. Le fait qu'elle soit blanche, noire, jaune ou bleue ne change rien a l'affaire.
Est-ce que les blancs ont ete victimes d'esclavagisme au USA au 18eme siecle ??? Je n'ai pas le souvenir d'un Rhett Butler black dans la litterature americaine . Votre indignation est stupefiant de betise .
Certainement, on ne voyait aucune reaction de vigilants anti-racistes si l'homme arrete etait blanc... Vouloir a tout prix de voir dans cette image une maltraitance digne de l'annee 1819 c'est un acharnement incomprehensible dans le passe de ces organisations anti-racistes retrogrades, puisque invoquent de faites des temps definitivement revolus ! Pitoyable. Comme la presse gauchiste qui participe a la propagation d'une hysterie pareille, un faux-sujet de debat ! La Police n'a pas a s'excuser pour avoir fait son job. La passivite de l'individu menotte contraste avec la vexation artificielle des anti-racistes !
2 policiers noirs a cheval qui escortent un blanc menotte dans les rues d'une ville du sud des USA, je demande a voir
Comme quoi ils auraient mieux fait de tirer, moins de problemes.
Et quelle reaction, si le type avait ete blanc ?....
Blanc , menotte, escorte par 2 policiers noirs au Texas ?
Cette situation est derangeante, quelque soit le pays et les policiers auraient du attendre un vehicule de police pour l'emmener au commissariat. Ceci dit, l'interpellation du suspect est parfaitement legitime !
Comment s'appelle le conducteur?Pourquoi ne montrez vous pas sa photo?Quelle est l'entreprise de travaux publics qui l'employait?Encore une fois peu de professionnalisme chez les journalistes francais!
IL DOIR S APPELLER DURAND DUBOIS DUVAL MARTIN QUELQUE CHOSE COMME CELA
On se rappelle de Takiedine annoncant en 2012 qu'il avait des preuves et qu'il les fournirait rapidement... Elles ne sont jamais venues et depuis cette date, de multiples incoherences et contradictions sont venues noircir son temoignage.
sarko le jouet du PNF mediapart anticor et pour amuser la galerie les medias
Mes messages ont ete moderes de maniere abusive. Je contacte qui ? Il s'agit de plusieurs messages.
Nous sommes en democrature !
C'est sûr et certain.
N. Sarkozy est un homme actif, efficace qui s'expose. Cela le met en dangers, une cible facile pour la gauche aide des Mediapart et autres medias aux ordres? C'est culturels chez les communistes ces attaques contre l'opposition avec un PNF compose uniquement du syndicat de la magistrature encarte a gauche voir a l'ultra gauche. Quand on est illegitime on devoie les principes democratiques.
Comment se fait-il que depuis tout ce temps, il ne soit pas en prison? Il doit manquer le principal : les preuves! Ce n'est pourtant pas les chercheurs de la petite bete qui manquent ! tout a dû etre scrupuleusement epluche ...Alors, il n'y a donc rien dans son dossier ?
Monsieur le President de la Republique, revenez. Nous vous aimons. Vous etes le plus grand dirigeant occidental depuis Alexandre le Grand. J'ai deja lu 5 fois votre livre alors que je n'ai jamais reussi a depasser les 5 premieres pages de La Princesse de Cleves. Revenez, la France, l'Europe, Le Monde, le Quatar ont besoin de votre genie  !
Il n'est plus president :)
Comme par hasard, cette affaire emerge juste 1078 jours avant la prochaine election presidentielle.
C'est un complot des juges, c'est maintenant evident ! :D
Quelle est la teneur de l'alliance Macron-Sarko  ?
ca depend lequel fait la femme !
J'ai compris. Vous filtrez les messages.
Attends que "le radicalise" prenne son service, 95 % des commentaires vont disparaitre ! MDR !
Sarko est coupable de l'invasion en Lybie  :  le mandat de l'ONU ne prevoyait pas le meutre de Kadafi.
C'est Sarkozy qui a donne l'ordre de l'invasion ou l'ONU y compris le conseil de securite ? Parce que vu le nombre de pays engages et des services secrets sur le sol libyen y compris de l'opposition locale vous n'aurez jamais une information etayee sur la mort de Kadhafi que personne ne regrette d'ailleurs.
@DDDAGI 13 17 Une vingtaine d'enqueteurs, policiers et magistrats, travaillent sur l'affaire M.K., elle n' a pas evolue d'un pouce depuis plus de dix ans on cherche la trace d'un versement de 50 millions de dollars dont on n'est meme plus sûr du montant. Un naufrage politico-judiciaire dont personne ne veut porter la responsabilite. Difficile d"envisager un quelconque arrangement entre N.S. et les juges charges du dossier, sans compter les fuites, le tout suivi de pres, constate en conference de presse, par le Ministre de la Justice de l'epoque et Mr Hollande qui declarait a une interlocutrice au sujet de N.S "je sais tout ce qu'il fait"?. Faute de preuves le discredit jete sur le presume coupable est enorme, il serait interessant de savoir qui en a profite.
Si,  les juges ont retrouve la trace des 50 millions de dollars sur les comptes offshores de Takiedine ....... et integralement utilises par lui pour des achats de luxe !
Sarkozy a mene une guerre inutile en Libye, c'est pour masquer quelque chose, on ne sait pas encore quoi. Le pouvoir du president dans la constitution Francaise est exorbitant, on voit le resultat entre les mains de certaines personnes..
Une autre vue du financement(?) Libyen, l'annulation de la condamnation des responsables de l'attentat du DC10. http://sacanage.blog.lemonde.fr/files/2018/06/leplansecret.pdf
VAN HORTON 16 37 3 mois se sont ecoules entre le debut de la guerre et la mort de M.K. Il avait largement le temps de reveler une quelconque affaire. Avec l'echec du contrat francais qui refusait de surarmer son potentiel militaire par ex. missile francais de derniere generation, celui ci s'est tourne vers les russes. Realisee avant cet  accord , l'intervention militaire francaise avec feu vert de l ONU faut il le rappeler, a  peut etre permis d'eviter une guerre entre tous les pays de la region
Exactement comme Poutine en Syrie ! Sauf que Poutine n'a pas le courage de trouver quelqu'un pour remplacer le fou furieux de Damas :)
Inutile  ?  Vous etes bien bon. Desastreuse oui.
C' etait tellement inutile d' avoir empecher le bombardement d'une ville et des milliers de mort
Depuis 2006.....s'il y avait eu l'ombre d'une preuve tangible mettant en cause Nicolas Sarkozy, il y a longtemps que celui-ci aurait ete condamne par ceux qui n'attendent que cela !!  Personnellement j ai toujours crû en l'innocence de l'ancien President Sarkozy, suffisamment intelligent pour n'avoir pas " trempe " dans une affaire aussi grotesque !!
Mediapart & Magistrature meme combat : abattre meme en absence de Preuves... l'accusation seule suffit. Pourquoi s'embeter avec les details !!
A qui profite le crime?... quand Mediapart produit un "faux document" entre les 2 tours de l'election presidentielle de 2012 , quand on sait que Mr PLENEL claque regulierement la bise a Mr Hollande  apres avoir publie un ouvrage ensemble ! A qui profite le crime quand la juge "Prevost-deprez" fournit a la presse les P.V. d'audition de NS dans le dossier Bettancourt , et que apres la plainte, cette derniere est bien sure relaxee sous la mandature de Hollande !
a qui ont profite les decisions de Sarkozy ? La guerre en Libye a profite a l'industrie militaire, le sauvetage des banques avec l'argent du contribuable...
Cote dignite, on est dans les bas fonds...
vous parlez en connaissance
Il me semble que la chanson "machination" a ete lancee par Fillon . Combien de temps au hit ?
Comment NS explique t il qu'il ait accueilli Kadhafi en grande pompe a Paris ?
Et comment se fait-il que des dictateurs  sont recus parfois par des dirigeants democratiques et que nombreux siegent meme a l'ONU ? Cela s'appelle  les relations internationales qui prevalent de tout temps . Dernier exemple : Trump est alle rencontrer 2 fois le dictateur coreen.
@Canard sauvage 14 28 Il etait cense a l'epoque commander du materiel militaire dont une vingtaine de "Rafale"et de moderniser sa flotte de "Mirage" N.S. et l'avionneur ont refuse de vendre a la Lybie des avions "high tech "offensivement surequipes. M.K. a refuse ou pretexte son refus de se voir livrer des version "light de l'appareil" Voir ci-dessous: www.opex360.com/2009/08/31/des-rafale-chez-kadhafi/
En remerciement de la liberation des Infirmieres bulgares. Mais ca tous le monde a oublie
en contrepartie de la liberation des infirmieres bulgares
Dossier libyen: Nicolas Sarkozy denonce une «machination». A ce sujet, N Sarkozy, avait repondu a un journaliste: Une pure machination, de la haine, de la boue, de la mediocrite, de la malveillance de la calomnie, une indignite, une honte... Maintenant il faut laisser venir, le prochain coup de theâtre... Takiedine, lui affirme avoir fait les livraisons, plusieurs livraisons d'argent , soit via Geant , soit directement a Sarkozy, place Beauvau... Qui ment? Ou qui ment une peu,? Ou qui ne dit pas toute la verite? Envisageons que Sarkozy alias Bismuth, ait entrepris une guerre pour masquer leurs argent cadeau et faire eliminer Kadhafi, cela fait tres cher l'ecran de fumee mediatique, la dislocation de l' Etat Kadhafi et leurs consequences, au niveau des transports de "refugier" vers l' Italie ...
Il faudrait peut-etre lire les dernieres revelations concernant le faux document et cerise sur le gâteau, les juges ont bien retrouve l'argent ....... entierement depense par Takiedine himself pendant qu'il accusait Sarkozy de corruption.  Pas une preuve a produire egale non-lieu et aussi probablement machination.
Pas grave on  boira au pot d'echappement de nos futures voiture a hydrogene...
Un conducteur bien mysterieux...
Tue par un exalte , en colere, qui tente de prendre la fuite pour se soustraire a l'action de la justice entamee par ce courageux Maire. Dans un chemin, comment pouvait il ignorer la presence de l'elu derriere son fourgon ?  Si l'homicide est (peut etre) involontaire, l'intention de bousculer la victime est averee.
dans beaucoup de communes rurale le depot de gravât est gratuit, juste faire une demande en mairie,on appelle cela "remblaye les chemins de terre".
Fait divers malheureusement catastrophique mais cela reste un fait divers mais la' macronie se jette sur cette affaire afin de noyer les vrais problemes que rencontrent les francais.
Surprenant l'hommage du President Macron au maire de Signes...alors que Macron a ignore les maires durant 21 mois....
houlala qu'est-ce que c'est surprenant...
Mr Macron , decidement, fait feu de tout bois , lui qui il y a peu ignorait encore ce qu' etait un maire...... Heureusement pour lui, ses petites mains fretillantes surveillent l'actualite !
renseignements sur le conducteur s'appelle t'il DUBOIS DURAND MARTIN.............
je pense que ces eux lascars ne travaillaient pas pour leur entreprise, mais pour leur propre compte "au black", avec le vehicule de leur patron. Nous le saurons quand ce dernier aura ete auditionne par la gendarmerie.
Un maire se fait ecraser par un macon enerve. Cette situation me rappelle celle du conducteur de car enerve qui avait sciemment ecrase un conducteur avec qui il avait un different. Le far west. Les Gilets Jaunes ont rendue la chose normale dans des medias complaisants : quand je ne suis pas content de ce que j'ai, je tape, je casse, je crie. Et maintenant, je tue. Ce genre de comportement va sans doute se developper, comme aux USA, avec la montee du populisme, mais heureusement a une echelle moindre, les armes a feu n'etant pas en libre circulation. Quand je lis tous ces commentaires appelant a connaitre l'origine du conducteur, comme si cela pouvait faire avancer leurs sombres theses, je m'inquiete de plus en plus de la "parole liberee" de certains de mes concitoyens patriotes-revolutionnaires. Revenons-en aux faits, s'il vous plait. Un maire est mort en tentant d'empecher un macon de commettre une incivilite. Incivilite qui decoule d'une autre : le travail au black. Tout de suite, les bons patriotes bien magouilleurs tournent la tete, ce n'est pas eux, eux choisissent les bons travailleurs au black pour leurs travaux. Une rhetorique bien rodee, les bons tricheurs et les mauvais tricheurs... Voila la source de l'incivilite en France aujourd'hui.
Ce maire n'a pas ete tue par "un fourgon", mais par son conducteur, sur qui on aimerait avoir plus de renseignements.
Nous n'en aura pas je vous laisse deviner !!!
Tristesse !!
Alors Figaro, on fait le silence sur l'identite de l'assassin ? Ne nous dites pas que vous ne savez pas, ce serait un comble ou une faute professionnelle ! De cette facon vous nous laissez le soin d'envisager toutes les hypotheses.... Pensez-y, au lieu de faire les vierges effarouchees.
Il n'y a que les maires de petites communes qui sont exposes a de tels risques, dans les agglomerations le maire lorsqu'il se deplace le fait accompagne et apres avoir pese le risque.... De plus, il ne se rabaisse pas a verbaliser qui que ce soit !... Cette histoire, c'est la mise au grand jour d'une fracture sociale entre maires ruraux et citadins   !....
Ce pays s'enfonce dans la mediocrite, helas, le constat est quotidien.
Macron a encore fait le beau .Il est vite re parti se baigner .
Je n'ai pas entendu Marine Le Pen? Elle est morte?
En quoi cela la concernerait-elle..? t'en reves ou quoi ?
Ras le bol ..Mâcron a toute les sauces ..vous n'avez rien d'autre ??
Votre haine de Macron est pitoyable, toutes les occasions sont bonnes pour vous ! Ce drame est une benediction pour epancher votre haine irraisonnee !
Comme  TOUS - Ceux d' AVANT........................ 1981 / 2017: 51% - LR... // 49 PS: 36 ans de " partage " organise. Curieux:  Toujours " associes " meme dans la decheance. Dette:  de 112 a 2 100 milliards laisses en " heritage ". 2017: ELU  "grâce" a  Eux  et a "cause" d' Eux. LEURS  Electeurs:  >  REJET  des le  1 °  -  Tour. Droitier / non-lrem-ca existe >  Inquiet pour  les SUITES (Elections).
Encore plus dingo..
Tiens, toujours pas l'identite des assassins!!  Quand c'est un « supremaciste blanc » on n'hesite pas une seconde....
Laxisme ,decomposition, irresponsabilites etc,etc, c'est la societe d'aujourd'hui ;gare au retour de manivelle , car il y en aura un : tot ou tard !
Aujourd'hui il ne suffit pas d'etre un representant de la loi, en face rien ne les arrete, pourquoi ? Parce qu'ils seront relâches aussitot La justice a peur
36.000 maires qui ne servent a pas grand chose.
Ne dites pas ca !! Ils servent dans leur commune ...mais il y a une grande fracture entre les grandes villes et le reste de la France !!
et vous , vous servez a quoi ?
Lutter contre ce fleau va devenir une priorite ! Un maire est tue par des personnes qui ont deposees des immondices , La pu les personnes responsable des cette actes vont etre juge pour "homicide involontaire"  Donc avec mansuetude alors qu'un homme dans l'exercice de ses fonction a ete tue ! On peut esperer que ce drame ne va pas faire ecole et que nos concitoyens vont utiliser les depots d'ordures mis a leur disposition par les communes.
La dictature chinoise tombe un peu son masque de gentillesses et de sourires .... Sa strategie pour seduire l'Occident ....
Bientot on aura plus de problemes..boum..
Provocation et imperialisme...
La montee en puissance de la Chine n'est due qu'aux gouvernements occidentaux aux ordres des multinationales neoliberales a la vue tres courte qui voulaient accroitre coûte que coûte leur benefice. Qui seme le vent recolte la tempete. La guerre froide avait au moins cela de bon, on savait clairement qui etaient les ennemis de l'occident et la peur du communisme en nos terres evitait les capitalistes et autre financiers avares de nous prendre pour des lanternes. Aujourd'hui on a des societes deboussolees, atomisees, fracturees divisees avec l'aide des memes  elites qui profitent par aubaine de la mondialisation. A nous le peuple les cohortes de nuisances et de degâts que cela engendre.
Tout a fait exact
On en est ou rendu presentement avec notre beau mordant Thanel?
Une visite s'impose a Roinville!
Les nouvelles routes de la soie vont atteindre l'Europe et c'est deja commence. La Chine aura sa main mise sur l'Europe graduellement. Question de temps pendant que l'Europe se fait deferler par les migrants africains.  Les chinois attendent le bon moment...
Il y a 70 dix ans les Japonais aussi jouaient au dure ! Apres quelques eclaires dans leurs ciels, ils sont venu a la table des negociations et ils ont signe tout ce que l'on a voulu
Pas de quoi se vanter d'avoir commis le premier genocide nucleaire.
Effectivement, il a fallu utiliser les grands moyens pour y mettre un terme!
Il semble que les americains n'ont pas vu la Chine s'eveiller, et maintenant ils s'inquietent du piege de Thucydide. Mais c'est un peu tard. Les etats-Unis ne sont plus la puissance dominante. D'ici dix ans, l'armee chinoise les aura depasse et la seule solution sera le nucleaire tactique. C'est probablement la raison pour laquelle ils sont sorti du traite.
Les Cassandre de bistrot qui voient systematiquement se profiler a l'horizon une troisieme guerre mondiale a la moindre tension internationale me font bien rire. :)
C'est pourtant ce qui risque d'arriver avec du nucleaire tactique...
Le jour ou la guerre sera une realite , il n'y aura plus de probleme de surpopulations . Ni en Chine , ni ailleurs .
S'il y a une guerre, les ONG vont tout faire pour creer la surpopulation en Europe. Et c'est deja commence via la Mediterranee. Ceci pour vous donner un avant goût.
Vous les imaginez faire le contraire?
Cela sent la preparation d'une prochaine guerre.
Les bas du plafond qui tapent sur les musulmans depuis des annees, doivent l'avoir mauvaise, du moins, ceux qui ont un peu de jugeote, la cible n'etait pas la bonne ! MDR !
Premierement, les «bas du plafond» ou les «bas du front» sont des expressions totalement stupides que vous utilisez allegrement.  J'aimerais bien vous dire la meilleure expression dans ce contexte mais j'aime mieux m'abstenir de la peur de vous contaminer.
S'il les utilise c'est parce qu'il s'y retrouve...
Pitou, Pitou, Pitou vient manger ton os!
@thanel - votre photo vous va si bien - vous avez l'air d'etre toujours pret a mordre.
Comme vous etes bete ! Vous vous placez bien plus bas que les "bas du plafond" comme vous dites...  Abstenez-vous d'ecrire vos pensees debiles sur ce forum, ca nous fera du bien...
Comme quoi vous ne comprendrez  rien aux bas du plafond : en tant que tres bas du plafond , j'applaudis des 2 mains cette confrontation entre Chine et USA !
Je comprend tres bien le probleme (Vous etes ronges par la haine et la jalousie (il n'y a aucun traitement pour soigner ca) , mais votre suffisance et votre arrogance vous empeche de l'admettre ! Au fait, l'Europe est au milieu , ta cave est assez grande, j'espere :)
il faut etre limite pour ne pas  se rendre compte que le plus court chemin entre les USA et la Chine c est l ocean Pacifique pas l Europe et que je doute que l Inde voit d un tres bon oeil un deplacement de l armeee chinoise sur son sol ...
question haine, il me semblait que la photo qui orne vos delires suffisait... mais je crains que le mal qui vous ronge ne soit encore plus terrifiant.
On comprend mieux pourquoi Taiwan n'a pas l'esprit tranquille en ce moment. Les chinois mentent comme ils respirent, mais le bon cote c'est que leurs intentions sont evidentes : la suprematie mondiale, economique mais aussi militaire.
L'un et l'autre font tout pour que ca se termine par a qui perd gagne. Jusqu'ou ? En Europe, sommes nous equipes contre les retombees radioactives?
Meme pas peur !
Les americains pour pouvoir deployer des armes a portee intermediaire a proximite de la Chine avaient besoin de sortir du traite INF passe avec la Russie. Donc, comme d'habitude, un gros mensonge accusant les russes d'avoir viole le traite, et l'affaire est conclue. Apres l'Europe qu'ils esperent truffer de missiles nucleaires, ils vont faire la meme chose en Asie.
La Chine manipule la Russie et nous risquons une guerre a ce rythme la !
On avu dernierement que Pekin montrait ses muscles quand une fregate Francaise est passee dans un detrit et pourtant dans les eaux internationales .Pekin avance ses pions pour assurer une hegemonie commerciale et militaire , Trump n'est pas president a vie , il n'en va pas de meme avec la Chine .....
Vous voyez beaucoup de fregates chinoises passer par la manche ou entre la Corse et la Sardaigne??? Comment pouvez vous trouver normal un acte commis chez les autres qui est inacceptable chez vous? C'est la tout le paradoxe des politiques occidentales...
Quelle aventure , pour le "miracule " ,et pour ses coequipiers , admirables Ce recit me rappelle un article que j'avais lu il y a tres longtemps, une trentaine d'annees je crois .sur le Reader digest. Durant la guerre de 39-45 un bombardier americain a ete detruit par la DCA Allemande . Un aviateur a ete projete dans le vide depuis une altitude de 5 000 metres . Avait-il ou pas un parachute ? je ne me souviens pas . 5000 metres plus bas, il est arrive dans une foret tres dense de sapins . Il s'est freine de toutes ses  forces avec les bras et s'en est sorti vivant . Apres de nombreuses annees je me suis demande si j'avais bien lu ce recit ou si j'avais reve ? Et, chose incroyable, il y a environ 1 an , J'ai entendu une interview , a la radio , de ce miracule. Son recit etait bien reel . A l'issue de sa chute, il fut blesse, sans gravite . Il n'avait pas de parachute
petit complements : je crois 10 000 m d'altitude ! Il etait mitrailleur de queue et n'avait pas eu le temps d'enfiler son parachute (inexpliquablement, sur les B17 les membres d'equipage n'enfilaient le parachute qu'en cas de  chute de l'appareil !). Son arrivee a ete amortie car il est tombe, comme vous le dites, sur une foret de resineux enneiges et sur un sol en pente ! Fait prisonnier, les Allemands voulaient le fusiller comme espion car ils ne croyaient pas a son histoire ! a noter qu'une hotesse de JAL (yougoslave) a survecu a une chute du meme type (10 000 m). Qd c'est pas l'heure, c'est pas l'heure !
Il y a eu deux cas, ce qui explique vos confusions respective; dans le premier cas c'etait un B-17, dans le second un Lancaster. Le premier, en 1943, c'est Alan Eugene Magee , qui a survecu a une chute de 6700m (il est mort en 2003) au dessus de St Nazaire. Il est tombe a travers la verriere de la gare. (serieusement blesse, mais a ete soigne). Le deuxieme, en 1944, c'est Nicholas Alkemade, chute de 5000m, au dessus de Schmallenberg, tombe dans des arbres et dans la neige (il est mort en 1987).
Bravo , merci pour vos precisions A plusieurs on arrive a reconstituer la ealite "historique" Merci
effectivement, ou dans ma memoire les deux recits se sont confondus, ou... le journaliste qui a ecrit l'article que j'ai lu les a lui-meme fondu !
Mes souvenirs sont de 5 000 metres, peut etre est-ce plus? En tout cas votre description correspond a la meme aventure , et cela me fait plaisir . Cordialement
La photo illustrant l'article est celle d'un cockpit de Boeing 737. Elle n'a donc rien a voir avec la choucroute.
La cause surtout est dans le diametre des vis : 1/10eme de mm de difference. Plutot qu'une recherche de vis par reference pour avoir les bonnes, le techniciens, s'est contente de les comparer en juxtaposant les tetes aplaties l'une contre l'autre. Ca semblait etre le bon diametre. Ca semblait seulement et cette petite difference d'un dixieme de mm a suffit pour les vis ne rentre pas bien dans leur logement et soient arrachees.
Article mal traduit de l'Anglo-amercain, avec beaucoup d'erreurs qui pourraient etre corrigees facilement par un relecteur parlant le francais.
Tout a fait. Google Trad n'est pas toujours fiable....
Bravo
Quelle aventure et quelle maitrise de la part de ces quatre hommes. Il est facile de comprendre qu'ils soient toujours amis aujourd'hui. Messieurs, je vous admire.
Ce sont des techniciens qualifies et non des ingenieurs qui font les entretiens des avions, me semble t il
Absolument, mais Mr Doucet est fâche avec l'anglais. Engineer dans ce contexte est un technicien specialise dans la maintenance mais en aucun cas un ingenieur.
Heureusement qu' il existe encore des personnes responsables et competentes ,c' est sur elles que l' accent doit etre mis! Cela evite de penser que le monde n' est peuple que de degeneres!
L'heroisme et le professionnalisme de certains pour rattraper les fautes et la legerete de bien d'autres. Rien n'a change.
Je l'ai deja ecrit hier,on croit que ca s'est passe tout a l'heure,vous faites flipper...
vous allez sortir ce commentaire pour les 4 autres articles ou vous ne regardez que les photos.
Sauf que l'histoire est clairement datee
ca n'est date ni dans le titre, ni dans l'introduction. Hors c'est ce qui permet normalement de situer le contexte de l'histoire. Je connaissais deja l'histoire, donc je savais que ca ne datait pas d'hier, mais objectivement, a premiere vue, on peut croire que c'est une actualite.
A l'attention de Ph Doucet, Captain (en anglais) dans l'aviation civile est Commandant de Bord et non pas Capitaine !!!!. Il a 4 galons dores comme les Commandants dans l'armee. Le Capitaine porte 3 galons dores ....
Comparer les GJ aux immigres clandestins  en souhaitant les "integrer", je me demande si c'est tres adroit....
c'est deja fait cette fragmentation de la societe et vous avez aide avec vos mesures de pouvoir d'achat pour les riches privilegies sans probleme de fin de mois !
en tous cas castaner fait ce qu'il peut et ce qu'on lui autorise de faire et meme sans avoir vote pour m macron,la chienlit est tellement installee que je defie quiconque de faire mieux que lui!gouverner aujourd'hui releve de l'heroisme(heureusement que ca assure de belles rentes de situation!
Sauf que la devise "Divisez pour mieux regner" n'a jamais vraiment fonctionne.
Une societe apaisee ? Impossible, l'ideologie liberale-libertaire ne cesse de jeter de l'huile sur le feu...
Diviser pour regner, n'est ce pas ce qu'a fait Macron, alors la fragmentation il l'a bien entamee depuis longtemps. Il a mis des milliers de gens dans la rue car il ne sait pas comment se sortir de l'impasse dans laquelle il s'est mis . Pauvre France
La fragmentation d'un jeu de poker menteur!
deja fragmentee depuis longtemps la societe...diviser pour regner c'est bien connu...
' ou alors c'est que nous aurons echoue' quel programme plein d'espoir! tout ca pour ne pas vouloir nommer et traiter le probleme, quelle tristesse!
la societe est deja fragmentee espece de reveur de gauche.La fragmentation,encore du politiquement correct,pour ne pas dire division,est du a la tolerance exageree des politique,de l'acharnement des medias gauchistes envers leurs ennemis,et de la prise du pouvoir d'intellectuels de gauche qui nous ont tous traite de xenophobes lorsque l'on avait le courage de mettre en valeur nos traditions et notre culture!
Pourquoi Macron n'ingenie t'il a garder des Ministres aussi impopulaires qu'incompetents?
Parce-qu'ils se complaisent tous dans leur mediocrite!
il est dangereux
Nous devons egalement craindre les consequences des subtilites, manoeuvres, et autres petites phrases. de ce monsieur peu scrupuleux des devoirs de sa charge.
Castaner et Macron se comportent en chefs de bande. Diviser la societe est devenu leur fonds de commerce, et leur ultime espoir de conserver le pouvoir.
ca marche depuis quelques decennies deja...
30 ans d'experience au sein du PS, son cynisme donne froid dans le dos.
Castanet s'inquiete, mais cela ne l'empeche pas de continuer de frapper et de mutiler le peuple avec ses CRS aux ordres
"Castaner met en garde contre le «danger» d'une «fragmentation» de la societe" Le 2 janvier 1996, la Republique Francaise a travers son Ministere du Travail et des Affaires Sociales commandait au President de l'un des plus importants Tribunal pour Enfant de France un rapport qui porte pour titre "Un avenir pour la paternite? - Jalons pour une politique de la paternite". Ce rapport est public. Le rapport a ete remis a la Republique Francaise le 24 juin 1997, il y a donc plus de 20 ans. Il alertait deja sur la triple fragilisation du lien paternel en oeuvre dans la societe francaise et sur les consequences pour la societe. La conclusion de ce rapport est explicite et je ne citerai que cette phrase : " La paternite, en charge permanente de representer l'alterite dans le processus du developpement identitaire de l'enfant, est bien le lieu strategique de prevention de tres nombreux risques sociaux et constitue un probleme politique majeur " ..Le pere n'est-il indispensable pour eviter la fragmentation de la societe ? Ne suffit-il pas d'analyser l'etat de notre societe, au regard des alertes presentes dans ce rapport denoncant la fragilisation du lien paternel, pour comprendre que ce qui avait ete craint il y a 20 ans...est, en France, arrive ! Ainsi, la mise au ban des peres en les considerant comme quantite negligeable pour l'enfant n'est pas sans consequence, sans risque pour l'enfant et donc a terme, le temps d'une generation ou au maximum deux, la societe toute entiere.
Agressions sexuelles : Castaner accuse d'avoir couvert un medecin.
Le dialogue....."J'ecoute, mais j'entends pas"...Devise La Republique qui Boite....
Cause toujours...
Ce n'a rien de surprenant !
A l'aune de l'incoherence les macronistes militants sont capes. Une semaine : grandes declarations pour le Bio, la qualite alimentaire pour tous, la defense de l'agriculture francaise sans phytosanitaire, basee sur de petites exploitations; les 2 suivantes, on explique que le glyphosate n'a pas de substituts pour plusieurs secteurs agricoles (principe de realisme force), puis on donne son accord pour importer des produits agricoles non soumis a nos reglementations . Les options pour nos agriculteurs ne sont plus si nombreuses : adaptation quand c'est possible, faillite, desespoir, suicide, vote protestataire par bulletin ou par parpaing.
Du boeuf et des sous produits  canadiens a la cantine de l'assemblee nationale pour tout le monde, c'est LREM qui regale.
20 tonnes de fumier devant chaque permanence LREM ramenera ces morveux a la realite .
c'est un bon debut pour faire de la culture BIO.
Le fumier appelle le fumier
Le fumier fume.
Moi, ce qui m'inquiete, ce ne sont pas ces quelques manifestations, justifiees, de colere contres ces deputes serviles. J'essaie de voir plus loin, et je me dis que, vu leur niveau d'incompetence, de soumission totale, leur refus de faire jouer la vraie democratie, nous aurons pour le proche avenir, une armee de mercenaires prets a tout pour defendre leurs avantages.  Je m'explique : ils sont nuls et le SAVENT. Ils ont ete elus grâce a la photo de Macron sur leurs affiches de campagne.  Ils ont des postes et des salaires inesperes pour 95% d'entre eux. Ils se battront comme des furies pour garder ces prebendes.  Ne croyez pas que ce que l'on peut dire, ecrire sur eux les touchent....cela ne fait que renforcer leur volonte a exister encore.  Je vous le dis chers amis, nous aurons fort a faire contre ces....incrustes ! ils ne seraient plus rien, personne ne les connait, personne ne les aime, personne ne leur reconnait un quelconque talent....ils seront d'autant plus unis. Leur incapacite a nous representer dignement leur servira de ciment !!!  cordialement a tous.
ca sent un nouveau grand debat avant les municipales tout ca.
On attend encore les conclusions du precedent!
Ma foi, si les macronneux foutent le peuple dans la mouise, eh bien, qu'ils commencent a la goûter. ca ne tue pas.
Affaire Benalla, affaire des GJ mutiles, affaire Steve, affaire De rugy, Ceta, traite de Marrakech, suppression de l'ISF, droits des travailleurs en baisse, droits des chomeurs en baisse, nouvelles taxes et hausses des impots... La rentree va etre chaude, bouillante.
Les LREM arretent pas de dire qu'ils veulent "dialoguer" mais dialoguer de quoi? ils ont deja votes le CETA pendant que les Francais etaient au bord de l eau , y nous prennent vraiment pour des jambons.
Mais il faudrait tout de meme que tous ces deputes soient conscients de leurs paroles blessantes, de leurs ridicules ovations a l'Assemblee Nationale lorsque leurs lois passent et le discours tenu par l'une d'entre eux "mes electeurs voudraient que je tiennent compte de leurs desirs" (sic) ?(les declarations de leur chef de groupe parlementaire etc.) Ce manque total de diplomatie va leur etre tres prejudiciable. Ils vont finir par nous faire pitie, mais pour voter, il n'en sera desormais absolument plus question. La France n'a pas besoin d'apprentis politiciens pour la diriger.
UN @ a fait allusion au FAMEUX GUERINI de Marseille un lien de parente ??? je n'ai rien trouve qui le dit ????????
De leurs permanences ils n'en ont pas besoin : ceux qui y viennent apporter leurs doleances y sont prit pour des geneurs qui les empecher de digerer tranquillement les homards et autres canards laques qui fait leur quotidien  : ce ne sont pas les permanences qu'il faut prendre pour cibles mais eux pour les faire courir comme courrait Darmanin dans son ministere ; rien de mieux pour faire digerer le caviar et le champagne : aux piques les Larem du Freluquet
"La tienne?..la tienne aussi !!. Et la tienne ???... Et, pourquoi pas la mienne?"...
Bateaux pour le Mahgreb en partance des demain  8 h. Embarquement gratuit.
ils sont morts ... et ils ne veulent pas se l'avouer !
Encore un commentaire des plus intelligents de fafia .
Une permanence ? Pour quoi faire ? Puisqu'ils ne tiennent aucun compte de l'avis des Francais... Et s'ils veulent en savoir un peu plus, pourquoi mettre des bâtons dans les roues du RIP contre la privatisation d'ADP ?
Est-il sain d'esprit ce Monsieur Darma(lin)nin ?
Il donne  25 milliards aux gilets jaunes, ne diminue pas les depenses et ne modifie pas le nombre de fonctionnaires, donc le poids de la dette augmentera;
Pas Baisse , mais continue a " BaiSer les Francais " Nuance petit , darmanin !
Quels impots ont baisse ? M. Darmanin nous enfume, une fois de plus.
en augmentant ailleurs
Comment , a l'heure d'internet , une majorite d'electeurs peut gober des inepties pareilles ? "LES" impots ... c'est au pluriel . On parle d'IMPOSITION , ensemble des Impots , taxes , redevances , cotisations et contributions . 46,2 % du PIB 2018 ==> France nr 1 des pays de l'OCDE , moyenne 34,2 % (lefigaro.fr-eco 05/12/2018). OUI , en % c'est moins que le quinquennât Hollande (qui etait Conseilleur puis Ministre ?) mais c'est tout ... Parce que 1 % de Pib 2012 c'est beaucoup moins qu'un 1% de Pib 2018 , C'est le probleme des ministres qui se vantent de la croissance et qui sont ensuite obliges de mentir leurs resultats ... IMPOSITION : 671,2 Mds en 2002 . Quinquennât Chirac . 826,0 Mds en 2007 . Quinquennât Sarkozy . 926,6 Mds en 2012 . Quinquennât Hollande . 1061,0 en 2017 . Quinquennât Macron . 1056,8 en 2018 ... a suivre c'est ... "Quinquennal" ..
Pour Darmanin, «le gouvernement de Macron est celui qui aura le plus baisse les impots». Pour les ultra-riches et ceux qui emplois des detaches factures depuis l' etranger. Parvenant ainsi a ne pas payer les cotisations, chomage et secu, et se faire legalement evader des revenus par le biais de retrocessions en fin d'annee versees dans des paradis fiscaux... C'est la legalisation de la contrebande de l' argent  gagne, ou utilise, en France... Et Macron a ete Ministre des Finances, de l' industrie, il sait de quoi il parle. Ce n'est pas un complice abuse, mais bien actif...
A Darmanin : Sinon qu'a Taxer comme dans aucun Pays !
Faux.
Et pourtant Si Vrai!
Qu'ont a repondre les anti Macron primaires ? Rien.
L'avis d'un parjure!
Ce n'est pas un avis, c'est un fait. enervant a entendre, n'est ce pas ?
@TBDEPARIS : Veuillez mettre vos lunettes et ecouter qui sont Les Ennemis du Peuple ! Un Indice ? Cela dure depuis 2 ans avec Rarement vu plus Incompetents a un Gouvernement a Notre Pays!!
Bien au contraire. Enfin un gouvernement competent. Oui je sais, ca derange.
c'est du second degre!!!!!!!!!!!!!
Voila une declaration a ranger sur la meme etagere que le fameux "ca va mieux" de Hollande ! Pourra concourir pour un Gerard d'Or 2019, indubitablement.
Darmanin : Il va nous dire , ainsi que les Taxes ,les depenses inconsideres des incompetents nommes au gouvernement? ETC...Qu'il se taise ,Il n'a jamais rien prouve pour que  le Pays se porte mieux comme toute la clique de la macronie !
Ca fait mal a entendre pour certain ici, mais c'est bien la verite. L'inculture de cette generation GJ est pitoyable, a la hauteur de leur sectarisme primaire qui en font les ennemis de notre Republique.
pas encore interner
Il ne manque pas d.air le jeune Darmanin !!! La classe dite moyenne est ereintee depuis l'election de Jupiter ! Les retraites en prennent un coup. Le coût de la vie ne cesse d.augmenter. Mais il parait qu'au Dessus de 2000€/mois, on est riche !!!! Il n'a jamais fait le marche le jeune homme !
Impots: un record de 1000 milliards d'euros preleves atteint Les prelevements obligatoires atteignent 1 038 milliards d'euros en 2017, un chiffre inedit. Les prelevements obligatoires atteignent 1 038 milliards d'euros en 2017, un chiffre inedit. C'est la premiere fois que la France depasse cette somme. Le chiffre devrait continuer a augmenter. Le chiffre est vertigineux : 1038 milliards d'euros. C'est la somme qu'ont atteint en 2017 les prelevements obligatoires en France, selon un rapport destine aux parlementaires repere par Les Echos. Pour la premiere fois, l'ensemble des impots et cotisations passe la barre des 1 000 milliards d'euros, en raison d'une augmentation de 43,3 milliards par rapport a l'annee precedente. Malgre les baisses d'impots decidees par le gouvernement, la somme totale prelevee devrait continuer a augmenter pour atteindre 1 057 milliards d'euros en 2018, puis 1 070 milliards en 2019. Selon le rapporteur du budget Joel Giraud (LREM), qui a publie le document, cette augmentation est liee a la bonne sante de l'economie. En depassant les 1 000 milliards de prelevements, les impots atteignent 45,3% du produit interieur brut (PIB), leur "point le plus haut" selon le rapport de Joel Giraud. Depuis 2002, ils ont en effet augmente de 368,5 milliards d'euros. Par LEXPRESS.fr publie le 15/10/2018
Ok. Et ?
Monsieur Macron, Damarnin, Le Maire sont trop bons... En 2017, les Francais sont les plus taxes d'Europe Surtout avec cette nouvelle hausse de la pression fiscale, la France risque fort de conserver cette annee son titre de championne d'Europe des taxes. Si l'on en croit une etude publiee en decembre par Eurostat, l'Hexagone avait ravi en 2016 au Danemark la premiere place du continent en matiere de prelevements obligatoires, devant la Belgique, la Suede et le Danemark. A l'autre bout du classement, l'Irlande reste le pays europeen ou les impots sont les plus legers (23,8% du PIB a comparer avec les 47,6% de la France). L'Express 28/03/2018
Fort bien nous sommes endettes Beaucoup Trop Macron va au passage baisse l'IR comme il a deja baisse l'IS. Et supprime la TH Ce n'est pas assez Que proposez vous ? On baisse massivement les impots alors ? Plus de dettes ? (Plus d'impots du coup?) Des economies ? Sur quoi? Combien ? Comment les faites vous accepter aux francais ? Moins de redistribution (que vous avez oublie de citer) ca plait au gilets jaunes ca ? On bloque le pays 3ans? FI et le FN n'attendent que ca Et pas dans votre interet Et vous le savez Je serai pret a suivre le premier qui proposera mieux si le programme et l'homme sont credibles Mais force est de constater que ce n'est ni Wauquiez (ou Jacob son successeur probable) ni MLP ni Melanchon Et pas Hamon non plus le pauvre Que proposez vous, encore une fois  ? A part soutenir plus ou moins insidieusement un parti qui fais plus parti de nos maux que de ce l'on a de meilleur a proposer Aussi bien humainement qu'en terme de competences au service du pays Et vous le savez
Et blablabla et blablabla ...
macron est celui qui a le plus "plume" les retraites .... S'il n'y avait pas des politiques prets a changer de camp pour un poste , les LR  iraient mieux  . Un jour ou l'autre le darmanin s'ecroulera  ..... Ce ne serait que justice ..........
Tres belle histoire
Le mot alterer est mal traduit de l'anglais. Il signifie modifier. Cele ne gene pas la lecture.
On parle de finesse d'un avion pour decrire sa capacite a planer...et les Airbus ont l'air performant sur ce point !!
Ce qui fait froid dans le dos ce sont tous les vols pour l'Amerique du Sud dans pareille sutuation car autant que je sache il n'y a pas un seul aerodrome de secours！
Tres belle histoire. Merci!
Je crois que la feu Caravelle avait une bete capacite de planeur ( faible trainee des 2 reacteurs colles a la queue )
Pas cher les articles inspires de la serie aircrash de nat geo
Suite changement du moteur! 1/ Installation de la tuyauterie carburant sur le moteur post Service Bulletin avec une tuyauterie pre Service Bulletin ont reduit l'ecart entre ces deux tuyauteries. 2/durant la mise en place de la tuyauterie  hydraulique celle ci a ete montee  en contrainte. 3/la pression hydraulique remis celle ci en place favorisant le contact avec la tuyauterie carburant. 4/ lorqu'un transfert carburant est opere suite a un desequilibre carburant Les Pilotes auraient dû estimer le temps necessaire de la pompe de transfert pour reequilibrer les reservoirs ailes tribord bâbord. Car une fuite carburant est difficilement detectable . 5/ Le facteur chance a ete que le plan de vol a ete modifie  pour une route de 1 degre de latitude, soit 60 NM plus au sud que d habitude. 6/ Sans carburant la propulsion d'un planeur reste le poids de l'avion qui s'ajoute a l'axe longitudinal de l'avion. La IL FAUT DES VRAIS PILOTES.
Un pilote comme on les aime, bravo!
Une espece probablement en voie de disparition. Les formations sur simulateur n'aident pas a ce point.
belle histoire
Doue et un exemple de redemption.....
C'est arrive hier ? Ou est-ce du rechauffe vieux de 18 ans ? Et dans ce cas pourquoi le presenter comme une actualite  ?
Seules les personnes qui n'ont pas lu les sous-titres en gros caracteres ou le contenu de l'article ont pu croire que celui-ci etait presente comme une actualite.
Il est quand meme ballot qu'ils aient transfere le kerosene du cote gauche vers le cote droit ou il y avait cette fuite
Il faut toujours equilibrer l'avion.
Oui, mais c'est facile a dire a posteriori, une fois que l'examen de l'avion au sol a permis d'identifier la nature de la panne.
Les quebecois disent “tabernacle” pas “tabarnak”.
Ah, il  faudrait leur dire, alors, qu'ils n'utilisent pas le bon mot. Parce-que ca fait des decennies que les Quebecois disent "tabarnak". Quand on ne sait pas de quoi on parle, on ferme sa g...
Certes, mais avec l'accent on entendra pas la difference.
Oups, desole pour l'oubli du « n' ».
Ben si, on dit tabarnak
Heureusement que c'etait un Airbus , sans moteur le 737 max plonge direct...
Meme avec.
Je suis issu du serail de l'aeronautique civile, je peux me permettre de dire que cet article est parfaitement redige, et bien documente ! C'est assez rare pour etre souligne !
Trop rare, en effet.
Un pilote qui savait piloter ! Une espece en voie de disparition.....Les pilotes d'aujourd'hui sont des managers d'equipage , des gestionnaires de systemes informatiques, etc...  ,mais incapables , pour nombre d'entre eux, de recuperer un appareil en decrochage... MB
On voit que vous ne travailliez  pas dans l'aeronautique civile...
C'est tout a fait exact ! Le passage en simu existe et les decrochages simules eux ausdi mais on s'applique tellement a faire croire aux eleves pilotes que cela n'aura pas lui que ceci n'entre plus comme avant dabs leur ADN de pilote comme c'etait le cas avant la faute a tous les elements de securite informatique embarque Encore un defaut du monde nouveau parli tant d'autres!
C'etait tellement mieux avant, n'est-ce pas, quand le taux d'accidents dans l'aviation civile etait cinq a dix fois superieur.
Dis donc ! Vous devez avoir de sacre connaissances pour dire une chose aussi forte !
Y a du vrai, mais je peux vous dire que lors des entrainements en simu on leur apprend. Ce genre de situation aussi basique qu'elle soit en pilotage, est extremement rare en liners. Sans parler de toutes les protections grâce aux lois de controle integrees dans les calculateurs qui empeche d'arriver a ce genre de situation.
N'importe quoi
T'y connais quelque chose ?
Merci au pilote. Super entraine a atterrir en vols planes sur des terrains en terre avec des petits avions de contrebande pour ne pas dire pire.. en Colombie je crois? L'article en parle til?
Merci Le Figaro pour cet article me rememorant les details de cet ''incident'' que j'avais vu dans Dangers dans le ciel. Je lirai le prochain article de la serie avec plaisir !
milles mercis pour une historie magnifique que beaucoup peut etre ne connaissaient pas...
Visiblement le meme probleme que beaucoup de magasins de centre-ville en France : explosion des loyers qui greve tout investissement. Par contre, en France les marques de luxe louent un espace dans les grands magasins (quand ils ne leur appartiennent pas comme Le Bon Marche propriete de LVMH) et restent donc maitres de leur politique commerciale.
oh encore la faute des gilets jaunes non ?? les medias !!!!!
Ils n'ont qu'a demander du ble a Jeff Bezos... On ne peut pas pleurer que le e-commerce dezingue tout sur son passage quand tout est fait pour le favoriser... La e-vie est en route (e-commerce, e-mail, reseaux sociaux etc...) et elle fait de la plupart des gens des e-humains incapables de penser (sauf s'ils sont guides par des influenceuses)... Il ne faut pas etre contre le progres mais il ne faut pas le laisser penser a notre place. Je me souvient d'un sujet de dissertation il y a 30 ans : "Science sans conscience n'est que ruine de l'âme".
Un magasin pour les nouveaux riches americains sbs aucun goût
Quel est l'interet d'ouvrir aux commentaire un article sur un sujet aussi confidentiel/elitiste?   La plupart des gilets jaunes figaronautes qui laissent leurs commentaires ici n'ont aucune idee ou se trouve New York et encore moins ce qu'est Barneys.  La plupart des new-yorkais comme moi y vont de temps en temps, sans faire necessairement beaucoup d'achats. C'est toutefois un plaisir d'y aller.
Vu l'etat de delabrement de l'economie US, je suis certain que vous acheterez bientot un billet en direction de l'Europe...
N ont aucune idee ou se trouve new York. Vous etes drole vous et pretentieux. Puis vous devez etre tres important pour etre new yorkais. Mais surtout restez y
Tout marche fort au pays de Trump! Prochainement au trouvera aussi des paves en or sur les routes comme il l'avait bien annonce dans ses meetings!
Je suis passe au magasin de Madison avenue. Franchement, il y avait plus de vendeurs que de clients. Logique d'apprendre qu'ils sont en grande difficulte.
Alors coin coin c est la faute a qui cette fois ci ? Les noires les mexicains les suedois les iraniens ?
Non....le e commerce
Cela ne derange pas Donald Trump, ce sont les electeurs de feu Hillary qui frequentaient Barneys.
Mais ce sont peut etre les electeurs de tRump qui y travaillaient.
Je n'aurais pas appele Barneys "Icone americaine du luxe". La plupart des vetements homme illustres sur leur site sont des articles decontractes a motifs excentriques et insolites. a mon avis, rien pour homme elegant.
La situation est catastrophique ! En France, la fortune de Bernard Arnault est repassee sous celle de Bill Gate. moins 14 % avec la chute des bourses. Il n'y a pas a dire, Donald Trump n'aime pas les riches et les tres riches.
Avec un nom genre MuppetShow: Barneys, pas etonnant.
Voila une tres bonne nouvelle !!!
Jalousie? Ma vie est minable, je vais chez Kiabi alors je ne vois pas pourquoi les autres en aurait le droit? Vous etes un gilet jaune?
Et les enfants, j'imagine, se portent comme un charme. Comment chercher et trouver des problemes ou il n'y en a pas... S'ils ratent leurs etudes, ils reclameront une pension... Ainsi va le monde ...
"Notre Anne de Paris" a du plomb dans l'aile... ses rivaux se frottent les mains.
du calme...
Il faudrait s'apercevoir que les canalisations d'eau a Paris sont souvent en plomb, presentant des risques de saturnisme. Madame Hidalgo va etre heureuse en creant de nouveaux travaux et bouchons.
Toutes les canalisations d'eau a Paris sont en plomb ! Tout le monde le sait ! Comme Istanbul ou Le Caire
Et aussi beaucoup de vielles peintures!  Le parisien a aussi beaucoup absorbe de plomb via les carburants jusque dans les annees 90. Il faut donc relativiser.
En fait ... rien.
MaxineWater C'est comme le nuage de Tchernobyl , le regime vous dit qu'il c'est arrete a la Frontier, vous devez le croire! C est comme la ville d Apollo en Pennsylvanie , la decharge d uranium et de plutonium au milieu de la ville elle va bien ? et Kotzebue  Alaska la pollution ca va comment ?
Et dire que ces immeubles, ces ecoles sont loa certaines depuis plus de 200 ans et il y a fallu que ND brûle pour qu'on s'apercoive
Quelle est la cause de cet incendie...???
Rassurez vous, le nuage de plomb n'a pas franchi la limite de l'arrondissement
Mais enfin jusqu'ou ce nuage de plomb s'est-il repandu ? Je demeure vers porte d'Orleans (Paris 14), suis-je atteint ? Et que fait Notre Dame, la Sainte Vierge ? Pas capable de proteger sa cathedrale ?
Il faut savoir raison garder, et ne pas paniquer ou sur-reagir. Il y a encore pas longtemps, toutes les canalisations d'eau etaient en plomb, et on buvait cette eau depuis des decennies (bon... c'est pas terrible). A ce jour ces tuyaux sont remplaces partiellement par du plastique technique, en polypropylene ou polyethylene, qui semblent pas etre plus sains.
Dans beaucoup d'immeubles les canalisation sont encore en plomb.
J'aurai aime savoir quel est le remede a la plombemie si il y en a un ...???
Autant dire: Aucun effet du plomb evapore dans l'inscendie et il faut demarrer une campagne de controle des balcons de la capitale.
C'est comme le nuage de Tchernobyl , le regime vous dit qu'il c'est arrete a la Frontier, vous devez le croire!
Ben justement le « regime «  comme vous l'appelez donne les resultats en temps reel. Plutot le contraire de Tchernobyl
Petite forme aujourd'hui, Maxine. Une soiree trop arrosee avec le Cyclope ? ;-)
En gros, un parti de droite conservatrice contre un parti de droite liberale. Vaccines durablement de la gauche, les polonais ;-)
Il ne faut pas que le dictateur nord coreen aille trop loin au point d'aller provoquer Washington, avec Bolton, le conseiller fou dangereux de la Maison Blanche, on ne sait jamais....
Kim est en train de le mettre profond a son "AMI" Trump.
Sacre Kim Tout le monde sait que cela n a aucune incidence c est comme si deux enfants jouaient a la banane Le dictateur communiste sait tres bien que son pays peut etre raye de la carte en tres peu de temps
z'avez pas vu dinah ?
Non aucune news
Triste personnage  qui opprime son propre pays et le laisse dans la famine. Qui veut envahir la Coree du Nord? Et dire qu'il a fait ses etudes en Suisse
Le canard est laque.
Personnage insignifiant. Saint Louis reviens
Alors Donald ? Je croyais que Kim etait ton pote ??? Tu as dû te tromper, comme souvent....
Et nous on fait quoi?
Nous on fait pas semblant d etre ami ami!
Tout le monde a hurle a la 3e guerre mondiale avec la Coree du Nord. Et maintenant limite ca râle qu'on l'ait pas eu... tartuffe !!
Ces bas du front, toujours aussi debiles...
La Coree du Nord a toujours fait cela, tirer des missiles juste avant des manoeuvre Coree du Sud - USA. Et une fois les manoeuvres terminees les tirs cessent. Il n'y a donc pas lieu ni de s'en inquieter outre mesure, ni d'en tirer des conclusions hâtives.
Si tu le dit Jon, je suis rassure.
Kim peut bien "qualifier", tout et n'importe quoi, de ce qui lui passe par la tete, c'est d'abord lui-meme qui est "disqualifie".
Uniquement pour la memoire. « Les 14 et 15 decembre 1950, 700 bombes de 250 kilos contenant du napalm et 175 tonnes de bombes de demolition a retardement, explosant quand les habitants tentaient de venir en aide aux victimes et d'eteindre les incendies, sont deversees sur Pyongyang par les troupes des Nations Unies sous commandement Americain »
Le pays le plus dangereux pour les civils de ce monde n'est pas la Coree du Nord, mais les USA... On a etrangement plus tue au nom de la democratie qu'au nom de la dictature.
Et donc ?
Et alors? Il faut mettre les bras en croix et attendre de se faire atomiser?
Fallait pas jouer Donald!
Et Trump continue de croire que Kim va dans le bon sens !! il est aveugle et se fait manger dans la main comme un gamin !
On attends la suite du film .. ca monte en pression.. bien fait d'avoir achete une tele couleur.. on va rien rater ..
Trump a ete minable. Maintenant, il faut reconnaitre qu'il etait materiellement impossible d'empecher le regime de renoncer a la bombe. Car sinon, on risquait la destruction totale des capitales de la Coree du Sud et du Japon. Obama et Trump ont eu tout faux en croyant le contraire. Ca montre qu'au dela de la nullite de Trump, les USA ont une administration neoconservatrice pro guerre completement irrealiste. Le brillant Henry Kissinger est bien loin.
Quand bien meme vous auriez raison, au moins eux ont essaye.
Puisqu'il n'y avait pas de solutions, il ne fallait pas "essayer". On essaie quand on a une chance de reussir. La ils ont discredite leur pays en tentant une operation vouee a l'echec. L'administration reste neo conservatrice : interventionniste sans identification d'une solution realiste durable s'appuyant sur )es rapports de force hors us et l'acceptation des peuples. C'est ainsi que l'Iran par ex a ete debarrasse de son ennemi mortel irakien et maintenant kes us deplorent la puissance regionale de l'Iran.
De l'art de renverser les situations. Quand Rocket Man lancaient ses missiles, Trump tweetait de facon menacante. Maintenant, il lance ses missiles comme je vais acheter le pain mais c'est lui qui pose les avertissements. Trump a perdu. Mais ca ne suffit pas. Rocket Man va l'humilier pour que le triomphe strategique soit aussi une victoire mediatique.
Quel triomphe strategique? Kim aurait-il fait lever les blocus? N'y a-t-il pas eu de tirs de missiles coreens sous la mandature d'Obama? a defaut d'esperer une reaction internationale (surtout europeenne) qui n'arrivera jamais, attendons au moins de voir ce que les USA vont faire.
N'attendons rien. Rocket Man a gagne. Il a gagne ddes Obama. Car il tient Seoul sous la menacd de destruction totale par des moyens classique. L'erreur des americains depuis 10 ans est de ne jamais tenir compte de la realite, ni en Coree ni ailleurs, les europens pareil, du coup Poutine, avec une petite armee arrive a ses fins car il ne tente les operations que si elles sont objectivement gagnables.
Heureusement qu'il a la Chine de XI Jinping en assurance vie celui-la ! Il ferait moins le malin sinon. Il serait peut-etre meme entre 4 planches...
Comportement de skyso. Si Trump ne l'a pas encore compris.....
Vous demandez a un schizo de comprendre un autre schizo... vous etes schizo ?!
Trump ne comprend pas grand chose
Il prend tout le monde pour des pantins et personne n'ose rien lui dire ! Quel cinema !...
Le cinema est d'abord de votre idole americaine qui se fait ridiculiser.
Quand on est faible on baisse les yeux !
Il sait surtout qu'il a un Regime-frere qui joue le role d'assurance-vie: la Chine communiste de XI Jinping...
Le 18 juillet les americains ont detruit un drone iranien grâce a une nouvelle arme: The Light Marine Air Defense Integrated System (LMADIS). Avant de lancer des missiles, les iraniens devraient reflechir a deux fois. https://www.businessinsider.com/weapon-that-destroyed-iranian-drone-lmadis-marine-corps-2019-7?IR=T
Faux, aucune nouvelle arme
Les Mollahs  iraniens  ont eux participe aux massacre du peuple syrien ne pas l oublier
Il est certain que les chinois et les russes, avec qui l'Iran entretien d'excellentes relations, sont en mesure de fournir des briques technologiques utiles pour ces missiles. Le terme de gps est abusivement utilise pour tout systeme de positionnement par satellites. Les chinois et les russes ont leurs propres systemes et peuvent tres bien l'avoir ouvert aux iraniens. Je doute qu'il soit toutefois insurmontable de brouiller le signal de ces systemes facon locale. Les israeliens et les americains sont parfaitement capables de le faire. D'ou l'apparition de missiles et autres armements qui se positionnent avec d'autres moyens.
Le Glonass russe est d'une precision au mieux de 2,8 metres. Le Galileo europeen est precis au metre pres dans ses versions libre. Avec un abonnement, la precision est d'un centimetre. C'est pour cela que le nombre d'utilisateurs devient gigantesque et que les systemes concurrents sont en perte de vitesse.
C'est fou la suffisance de certains ici. A les entendre il n'y aurait que les occidentaux qui seraient capable de construire de l'armement fonctionnel. Tout comme Il Y en a ici qui viennent proner la fin des mollah au profit d'une « democratie » proche des occidentaux, on sait ce que ca vaut. Laissons les juste tranquille, quittons leur zone d'influence et tout ira bien.
C'est a dire que ce serait plutot aux ayatollahs de quitter la zone d'influence des pays souveraine qu'ils insultent et menacent genereusement  quotidiennement.
Ils ont recupere le metal sur les 3 petroliers saisis.
ca y est ils ont arrete le filoguide ?? En meme temps ils ont dû se rendre compte que si on suivait les 50 kms de câble on pouvait les retrouver, pas con !!
L'etat terroriste islamiste veut continuer a terroriser
bizarre , personne ne veut rejoindre la coalition voulue par les etats-Unis entre autres, alors que quand il est question de terrorisme international , une coalition internationale se forme rapidement..   le monde est du cote de la justice meme si il faut donner raison a des mollahs...  sait dire , ce que le monde pense de l autre camp
Les soumis, qui ne vont pas tarder a dechanter.
Cela veut surtout dire que certains n'ont pas encore compris la menace, ne se sentent pas concernes et voudraient continuer a commercer.
Contre les takfiri
ca veut dire que la flotte americaine dans le golfe est plus menacee qu'a pearl harbor!
les cas averes de leurrage sont assez rares et n'ont touche que des recepteurs civils utilisant les signaux les plus vulnerables du GPS, les signaux commerciaux. Les signaux utilises par les militaires sont quant a eux chiffres et authentifies, rendant presque impossible pour une force adverse de generer des signaux militaires valides.
@trollhebus Cet article du Figaro vous a peut etre echappe... http://www.lefigaro.fr/flash-actu/les-signaux-gps-perturbes-a-l-aeroport-ben-gourion-20190627
Vous etes bien naif! Croyez-vous reellement que les signaux GPS ou autres (Galileo, russe et chinois ) puissent ne pas etre brouilles? C'est le quotidien au Moyen Orient. C'est pourquoi d'autres systemes de guidage sont systematiquement mis en oeuvre dans les missiles occidentaux, russes et chinois.
Les americains vont se marrer avec le signal GPS. Et les Israeliens encore plus. Balagan : les persoides ont bien choisi le nom de bapteme du petit dernier.
@Mohamed J.J. Avant de fanfaronner... http://www.lefigaro.fr/flash-actu/les-signaux-gps-perturbes-a-l-aeroport-ben-gourion-20190627
Ils ont juste fait une petite erreur, ils l'ont appele Balaban.
Les missiles teleguides c'est completement depasse sauf pour les antichars
Des missiles guides par gps !! Les usa peuvent couper le signal dans la seconde si un danger se presente.
est ce possible sans qu'ils en subissent egalement les consequences?
Ils utilisent des frequences cryptees plus precises pour les besoins de l'armee. Le signal publique est sans consequence s'il est coupe.
Couper le signal, ou faire en sorte que le signal donne la bonne position qu'il faut donner comme bonne position.
on peut voir de suite que c'est le commentaire d un specialiste en la matiere .. lol
Les mollah assasin de alah
non, l Iran est un pays ami des pays musulmans... l ennemi des musulmans, c'est les gouvernements saoudien , emirats arabes, et sisi en egypte , principalement..
La question qui se pose est: Est ce que les USA peuvent brouiller le GPS sur une region donnee( en l'occurrence l'IRAN ) sans pour autant etre gener eux memes? Si non la flotte americaine serait en tres grand danger!
Superbe
Ou sont nos "politologues" ? A la piscine ? A la plage ? :)
Esperons que cela suffira a contenir le bellicisme imperial de ces tares de yankees
vous vous prenez pour qui, la cinquieme roue du carrosse?
un peu court pour toucher israel
Ben non si les Iraniens fournissent l'armement au Hezbollah installe a la frontiere syrienne, 50km c'est rien pour le Golan, le Doigt de Galilee, les villes comme Safed et une grande partie de la Galilee deja visee par le plan d'invasion imagine par Nasrallah.
@Esther45 Il faut donc eviter de les provoquer...Detruire les maisons des Palestiniens de Jerusalem Est pour s'approprier leurs terres...C'est jeter de l'huile sur le feu...
ben zut , ils ne sont pas si nuls que cela nos amis iraniens !
Israel ne sous estime pas ses ennemis. Il essaye d'etre toujours superieur techniquement
C'est sûr que ca change des vedettes prevues pour le ski nautique ...
Un nouveau modele de tapis volant serait a l'etude
ils ont des missiles balistiques qui fonctionnent et atteignent meme leurs cibles , eux !!!
Si vous le dites...
Ils vont bien reussi a raser le quartier par precaution......
Je suis inquiete pour Notre Dame , car j'ai l'impression qu'ils ne seront jamais capables de mener ce chantier a bien .
Aller au  boulot a Paris avec un vignette 3 ou 4,  alors que les transports en commun sont sinistres pose un pb de faisabilite Mme la maire. Et pourtant, vous nous demandez de nous debrouiller
Macron n'est pas Napoleon pour qui rien n'etait impossible ...
Le Plomb de Notre Dame, personne n'est oblige de lecher les toitures ou les trottoirs aux abords immediat, et les ouvriers qui y travail savent utiliser des masques et s laver les main avant de bouffer. On amuse la galerie on nous prend pour des cons. Le danger est plus grand d'effondrements, d'attentats, et de peau de banane que de saturnisme. Jupiter decide , rien a craindre de saturne.
Bien repondu,  au fait, d'ou est partie le feu? un megot ou autre chose, a ce jour aucune reponse ,on prefere parler de plomb et hop on endort tout le monde sans passer a la case principale du depart du feu,  mais cela est une autre histoire cousue de fil blanc que le peuple ne doit pas savoir.
aLORS QUE METTRE pARIS SOUS CLOCHE, CA FAIT MAINTENANT PLUSIEURS MANDAT QUE CA SE FAIT....
Allez, appel d'offres pour un sarcophage type Tchernobyl ! Vinci serait deja sur le coup !
Qui a crû a ca reconstruction ?
Et hop, un niqab pour Notre Dame ! Merci la CGT !
C'est plutot notre drame de Paris et son equipe qu'il faudrait mettre sous cloche quand on analyse leur bilan...
Faisabilite  ? Si pas possible   faut detruire ce TRUC
Vous aussi....
Votre turc a vous c'est quoi ?
ils vont finir par la detruire et installer un algeco a la place!!!!
C'est Paris et toutes les idees stupides prises au sommet qu'il faudrait mettre sous cloche pour eviter de contiminer le reste de la France ! Mais puisque AirParif n'a signale aucune pollution a Paris les jours apres l'incendie de Notre Dame, il n'y a pas de probleme ! A moins que les mesures soient interpretables a l'infini, selon l'humeur du moment, les sens du vent ecologiques des bobos ?
Chacun son truc ....  je me trouve, par exemple, tres preoccupee par la co...... humaine, notamment celle dont font preuve ces associations et syndicats !!! L'Homme du Moyen-Age avait la chance de pouvoir entreprendre la construction d'un chef-d'oeuvre sans qu'ils se manifestent !
lamaire Hidalgo a mis en danger la vie de nos enfants pendant 3 mois et personne ne dit rien
Mais non. On a du retrouver des residus de "plomb" tres special et qu'il faut faire disparaitre au plus vite. Des lors le vrai plomb lui devient un alibi.
Vous etes completement obnubile par les gens de gauche, c'est incroyable. N'oubliez pas de balayer devant votre porte.
en 2020 ce sera fait.......
En matiere de cloche Paris est largement pourvue.
l'idee de mettre Notre Dame de Paris sous cloche fait tout un fromage
La cgt continue a bouffer du cure ! Lamentables communistes !
Prendre l'avis d'ingenieurs plutot que celui du premier adjoint qui cumule ignorance et incompetence,  bien representatif du politburo de la mairie.
Je ne comprends pas votre commentaire puisque le premier adjoint ne fait que reprendre l'avis d'ingenieurs.
La CGT a pour habitude de plomber tout ce qu'elle touche. Pas contente cette fois ci: le plomb est arrive avant elle!
Tres opportunistes ces deux la !
Marion se doit de revenir tres vite  et pas que pour sa beaute physique !
quel beau couple,on voit bien que les deux extremes s'attirent................mdr
La France n'est pas un etat policier, du moins pas tant que ces deux-la ne prennent pas le pouvoir. Ils s'en plaignent, evidemment. Ils sont enchantes de voir des gens (qui ne leur demandent rien) manifester contre le gouvernement, et des casseurs d'extreme droite et d'extreme gauche (qui n'ont, non, non, non, rien a voir avec l'ideologie qu'ils promeuvent) ruiner un peu plus la France. Ils n'ont strictement aucune proposition a faire, ils essayent simplement de recuperer une situation qu'ils maitrisent encore moins que le gouvernement. Macron n'est peut-etre pas bon, mais ces deux-la sont epouvantables.
On a eu droit a d'interminables tirades sur les blindes et autres joujoux dans Paris pour faire croire que la seule question en jeu est policiere. Resultat: un flop aussi bien sur le message que sur la securite elle meme. Que restera t-il pour le samedi 15 decembre ? Faire monter des sous marins par la Seine ? On garde le Charles de Gaulle pour le 22 decembre ? Ce pouvoir est ridicule et en dessous de tout.
Oh merci pour ce commentaire ! J'en ris ! J'en ris !
Bo W. @ excellent
Si ces deux disparaissaient tragiquement, 6 mois apres, qui en parlerait encore de ces deux la ? Ils sont pile et face de la meme piece que personne ne veut.
JilletJohn si Macron disparaissait 6 mois apres, qui en parlerait encore?
Commentaire de regime totalitaire  ! 10,6 millions de francais ont vote Marine au second tour des presidentielles , vrai ou faux ? Personne ne veut de Marine ? Mieux vaut lire cela que d'etre aveugle tout de meme !
Et aux legislatives peu apres, le FN s'etait a peine 3 millions de voix. Vrai ou faux ?
Parlez pour vous !
John parle pour une majorite des Gilets Jaunes et une majorite de Francais qui ont compris durant ce dernier mois les motivations des deux extremes: mettre le chaos en France pour en tirer des avantages pour eux-memes. La situation des Francais n'est pas leur soucis.
Sparciate13 OUI sans concessions il faut voter Marine, a l'instar de l'Italie. October 25 2018, 12:01am, The Times UK @ Matteo Salvini's popularity  is growing on the back of his anti-migrant ...he rides high in national thetimes.co.uk Grosso modo la popularite du populiste extreme droite Matteo Salvini,  et au second plan sa politique anti migrants, remonte au plus haut au niveau national.
On ne peux que le confirmer. En depit de mesure d'autorite jamais vues et d'une mobilisation des force de l'ordre sans precedent et d'une mobilisation des gilets jaunes inferieure a la semaine precedente les degâts sont superieurs. Au dela de cet echec cuisant pour Macron incapable de maintenir l'ordre, cela montre surtout la radicalisation du mouvement des gilets jaunes. Il apparait aussi que les casseurs ont ete libre d'agir alors que l'on nous vantait des forces "mobiles" capables d'intervenir rapidement contrairement a la tactique employee lors de la precedente manifestation!
Les clivages de ce pays Une fois le catalyseur des haines et coleres (souvent legitimes) retire que restera-t-il ??? Un clivage social entre classes, plus fort que jamais; un clivage generationnel que certains attiseront; un clivage peripheries contre centres-urbains que d'autres instrumentalisent; un clivage pays traditionaliste contre France "moderne" et tolerante (moeurs).... Enfin, le plus dangereux (de part ces issues historiques), celui que l'EI et Trump voulaient voir advenir en France, celui entre racistes et antiracistes... La classe dominante utilisera alors tous les clivages autres que le premier (celui de la lutte entre classes) pour continuer son regne sous d'autres formes...
Les pleutres ont vote Macron en se bouchant le nez aux presidentielles , quelle honte !
Vous oubliez l'enorme abstention que vous ne pouvez pas recuperer parce qu'entre la peste et le cholera...
Restait la chienlit et la Gestapo , donc !
Toujours la chienlit comme Churchill...
Ces deux la, ils sont d'une telle irresponsabilite et de demagogie ! A force de jeter de l'huile sur le feu, inciter a la haine et manipuler le peuple francais en les opposant les uns contre les autres, tout cela va finir par leur exploser a la gueule un de ces quatre !
@14:46 La vous renversez les roles et en ce qui concerne la "haine" il n'y a que les anti-patriotes qui la degagent..! Et pour l'huile, gardez-la pour vous maintenant que les taxes sont supprimees...
bo.w...quelles taxes???.vous avez eu le droit a des privileges deja vous?? ami macronnien peut etre??ce sont des personnes de votre acabit qui donnez de l impuissance a des revendications fondees...dont vous en aurez la gratitude..malgre votre agressivite toujours exacerbee....
Ils vont bien ensemble ces deux nullites. Ils ont l'air d'ailleurs fort contents de ce qui arrive a notre pays avec cette crise des GJ. Mais qu'ils se mettent bien quelque chose de tres important dans leurs petites tetes. On ne gagne jamais rien lorsque l'on passe pour des provocateurs.
@14:26 Que vous detestiez ces "deux nullites", c'est votre droit, mais ne pretendez pas qu'ils se rejouissent de la situation actuelle..! Macron et son Gvt  n'ont rien trouve de mieux que de laisser pourrir la situation pendant 3 semains avant d'annuler la hausse du carburent qui etait la cause initiale des revendications..! On peut donc constater qu'il y avait largement une marge pour des negociations...
Bo W. Ah oui je les deteste car ce sont de serieux opportunistes et profiteurs de situations. Si vous aviez un peu de vecu avez-vous vu souvent des gouvernements qui cedaient des les premieres escarmouches??? Moi jamais. et j'ai 72 ans alors je peux vous dire que j'en ai vu passe quelques uns. En 1968, j'etais dans la rue, et De Gaulle a cede au bout d'un mois et demi...a la vindicte populaire.
c'est bien de les associer, ils ne sont que les 2 faces d'une meme piece ..
les GJ... un Hydre a centaines de milliers de tetes dont aucune n'est d'accord avec sa voisine ! Quand on lit les commentaires, on lit TOUT et son CONTRAIRE ! La solution est simple : PRENEZ VOUS en main et arretez d'attendre des autres que votre vie s'ameliore ! etudiez, voyagez, adaptez-vous..
twinpeaks je vais demander a ce que votre salaire soit abaisse a 1100 euros net par mois!! on verra si vous pourrez voyager etudier et surtout vous adapter!! J'en doute fortement!! Mais continuer comme cela avec votre mentalite et vous etes sûr de vous faire massacrer dans les annees a venir!!Il y en a qui ont essayes, colons d'Indochine et d'Algerie qui meprisaient le peuple autochtone  ils ont eu des problemes!
Votez Marine pour la resurrection de la France ! Repentez vous mecreant ! Reprenez le droit chemin , brebis egaree !
alors toi t'es un grand malade qui vit dans le passe !.. pour info, les Spartiates se sont fait ECRASER !
spartiate 13 c'est ce qu'on appelle une incantation !!! mais Jesus christ et la caravane passe
c'est ce qu'on appelle une incantation !!! mais Jesus christ et la caravane passe
Spartiate oublie qu'il n'y a qu'une seule planete habitable a au moins cinq annees lumieres alentour...
Ces 2 la , d'habitude opposes l'un a l'autre et qui ont tous les 2 perdu aux elections l'annee derniere  en demandent des nouvelles avec le pretexte de manifestations de gens qui ne veulent pas de politique. Ce sont des opportunistes .
@11:36 Dans une election il n'y a normalement qu'un seul candidat qui gagne (!) et c'est Macron qui a ete elu par defaut contre Marine Le Pen avec seulement 25% des inscrits... C'est aujourd'hui une des raisont qui ont rendu Macron de plus en plus impopulaire aupres de l'ensemble des Francais ( 17% favorables selon les derniers sondages...) C'est certainement le seul point qui unisse "ces 2 la, d'habitude opposes" mais compte tenu des derniers evenements, sauf miracle de sa part, on voit mal comment Macron va sortir de cette impasse... Heureusement que l'opposition est encore permise dans ce pays... mais pour combien de temps encore..?
les gilets jaunes 135000 personnes  sur 47 millions d'electeurs  soit 0.3% , je pense  que meme si les sondages qui demandent aujourd'hui si il y a trop de taxes sont aussi favorables " ca ne durera pas " si les propositions de Mr Macron sont suffisantes en debut de semaine , il faudra savoir entrer dans le debat democratique que tout le monde souhaite - juste pour rappel meme si le retour sur l'ISF se faisait et qu'il etait reparti sur l'ensemble des personnes en difficulte ( RSA - petites retraites-  etc) le gain serait inferieur a 200€ par an par personne ( il suffit de faire le calcul et pas dire c'est pas vrai!! ) ce qui est inferieur au gains faits sur les salaires par la suppressions des cotisations salariales  ( 260€ pour le smic en 2018 )  >> apres si vous pensez qu'il vaut mieux repartir la richesse ne soyez pas naifs et ne vous laissez pas entrainer par les arguments des extremes qui tout au long de l'histoire ont plus cause de souffrance que de bien etre pour le peuple - qui sont vos ennemis - ils ne sont pas la ou vous pensez ??
C'est un tres doux ephemisme
SI MARION s'impose .. une alliance DROITE peut etre envisageable ...
PASCONFIANCEJE CONFIRME Foutez nous la paix avec Marion...C'est une belle personne physiquement mais le reste c'est a jeter. Il n'y aura jamais d'entente entre le RN et le LR...Leurs programmes sont a l'oppose.
Marion s'est retiree . Alors bien sur on peut faire des suppositions irrealistes .
Exact et il le faut
Et le criminel de guerre , l'ex-general americain Wesley Clark, a la tete d'une campagne militaire de l'Otan ayant bombarde a l'uranium "appauvri" les forces serbes du Kosovo en 1999 , a demande aux autorites kosovares une licence en vue d'exploiter des ressources en charbon pour le compte d'une societe canadienne qu'il dirige. Et Mme Albright , autre criminelle de guerre americaine , dirige la societe Albright Capital Management, qui brigue le rachat de la compagnie publique kosovare de telecommunications PTK, l'une des entreprises les plus rentables du Kosovo. Le criminel revient toujours sur les lieux du crime.
Et le criminel de guerre , l'ex-general americain Wesley Clark, a la tete d'une campagne militaire de l'Otan ayant bombarde a l'uranium "appauvri"  les forces serbes du Kosovo en 1999 , a demande aux autorites kosovares une licence en vue d'exploiter des ressources en charbon pour le compte d'une societe canadienne qu'il dirige. Et Mme Albright , autre criminelle de guerre americaine ,  dirige la societe Albright Capital Management, qui brigue le rachat de la compagnie publique kosovare de telecommunications PTK, l'une des entreprises les plus rentables du Kosovo. Le criminel revient toujours sur les lieux du crime.
L'auteure d'un des romans etudies en Fac d'anglais. Souvenir et emotion.
A-t-elle retrouve la trace des Africains qui ont reduit ses ancetres en esclavage ?
C'est une grande perte la disparition de Toni Morrison. Mes pensees a sa Famille, au monde litteraire.
Une grande dame de la litterature mondiale est morte. Une pensee pour Trump qui n'a jamais fini de colorier le dernier livre qu'on lui a offert...
Prix Nobel c'est un torchon , il est distribue a n'importe qui ...Comme la "Legion d'honneur" !
Pauvre troll a deux balles.
En quelle annee, le Prix Nobel ?
Google est votre ami.
C'est vrai l'information n'est pas complete
"Cette brillante universitaire a ecrit 11 romans sur une periode couvrant six decennies" ca nous change de ceux qui nous pissent un roman par an...
Comme Zola par exemple ? Et ne parlons pas de Balzac....
Bach ecrivait des pieces chaque semaine, d'une qualite sans comparaison avec les “albums” que sortent certains “musiciens” peniblement chaque annee.
Donald Trump l'adorait quand il chantait avec les Doors. . Sauf qu'il pensait qu'il etait deja mort et ne savait pas qu'il avait recu un prix Nobel de litterature...
J'attends les commentaires FN...
Vois vous etes amoureux
Qui ca ?
C'est pas le meme niveau que Trump ......
Encore un coup des supremacistes blancs?
Je pense a delivrances un petit bijou  a lire. Beaucoup de talent...
La traductrice ?
Le modernisme et vouloir absolument trouver un nom un feminin a un nom masculin est parfois bien choquant comment peut on dire ou ecrire ecrivaine ce que c'est laid je trouve que c'est rabaisser la femme car ce mot est un deguisement pure et simple. Et si il n'y avait que celui la.croyez que les anglais se tordenr la cervelle pour essayer de trouver un feminin a un nom masculin ?
Le mot " ecrivaine" est atteste depuis le 19eme siecle. Je le trouve tres joli...Les Anglais sont handicapes par cette absence de feminin. Ainsi ils doivent dire " a she-panther" pour indiquer que c'est une femelle. Navrant...
Pas toujours. Par exemple la femelle du chien (female dog), un terme devoye : bitch.
Trump va t-il twitter quelque chose ???
Il n'existe pas une decoration plus honorable que cette Legion d'honneur ? elle est decernee a tout va ,par paniers entiers a des gens qui ne la merite pas ,ce qui la decredibilise ,lui c'est un homme de devoir qui a notre admiration ,pour ma part j'ai indique dans mes dernieres volonte qui si elle m'etait accordee je donne ordre a mes ayants droits de la refuser . Mes sinceres condoleance a cette famille .  M.J
Pas les memes promotions entre le showbiz et les heros.....
c'est tres triste, mais ce n'est pas le seul......et les ouvriers qui tombent du toit et se tuent ? pas un mot ?
Quels risques prend il au profit de qui? Ici on parle d un type qui risque sa vie pour proteger la votre!
La France n'a jamais connu autant de heros que sous Macron...a croire qu'avant lui les Hommes ne faisaient que leur devoir....
Avec Hollande c'etait  les Ayrault
RIP...
mauvaise definition d'un heros. Il a juste fait le boulot demande.
Hommage a ce pilote qui a risque sa vie pour en sauvant d'autres a bord d'une poubelle volante.Car le vrais scandale dans ce drame est pour les potes de devoir voler dans une flotte de bombardiers d'eau qui pour la pluparts devraient etres au rebus depuis longtemps....
Bel Hommage rendu, un beau discours - ecrit -par d'autres et malheureusement LU par ce personnage..!! Toutes nos condoleances  a Sa Veuve et ses Enfants .
Peut-etre victime d'incendiaires, cet hommage est tout a  fait necessaire. Merci a tous les pompiers, qu'ils soit sur terre, sur mer ou dans les airs.
le pyromane a t'il compris qu'il est devenu un meurtrier ?
Incendie declenche par un pyromane criminel !
Heureusement qu'ils ne sont pas tous morts et qu'il en reste de bien vivants pour combattre les incendies ! Dans ce pays, il faut mourrir pour etre reconnu !
C'est beau, et apres que feront "nos juges" lorsque le coupable de l'incendie ayant indirectement entraine la mort de ce pilote sera apprehende?
Et l'ouvrier qu'est mort au travaille juste pour le bien de sont pays , pas lui , il n'est pas , ni pompier , ni police , ni gendarme , ni pilote d'avion , il n'est juste rien pour l'etat , si , il paye des impots , voila !!!
Quels risques prend il au profit sde qui? Ici on parle d un type qui risque sa vie pour proteger la votre! Alors votre ouvrier.......
Il n'y avait pas assez de "points chauds" sur ce globe, il ne manquait plus qu'eux.  Apres le moyen orient, l'extreme orient ! Et la, ce n'est pas pret de s'arreter et les morts vont se compter par milliers . N.Mandela, ou est-tu ????
J'ai toujours pense que c'etait la que se trouvait le premier point chaud pour une guerre nucleaire .............
Une intervention de Macron eventuellement?
On ne voit pas le rapport.
..et dire que c'est 2 pays possedent la bombe nucleaire...ca promet.
#vraimenttresetonnantcestpasleurstyle
Le monde va mal, de plus en plus...
c'est ca les moustachus, que ca pete.
Les nationalistes au pouvoir... C'est toujours une merveille.
Le Pakistan et l'Inde sont toujours proches de l'etat de guerre depuis 1947...la decolonisation anglaise et la partition de l'Inde s'etant tres mal passee meme si cela ne passionne pas l'Europe
@ DensBarn Tout au contraire , en puissance regionale comme l'Iran et le Hezbollah libanais ou l'Allie russe , la Turquie a sa place aupres de Damas . C'est un C.A.N.I. . C'est la "coalition occidentale" qui n'avait pas a quitter l'Irak ...
Est-ce vraiment pour lutter contre ce peuple fier, courageux, genereux et laic que le president turc s'excite ou est-ce pour permettre aux vrais terroristes de ne pas totalement disparaitre de la carte ?
@ Glorious le MLKP n'est pas un peuple ...
Dans les adjectifs que tu cites pour decrire ce fameux peuple...le seul qui compte vraiment pour toi est laic...le reste c'est de la poudre aux yeux...
Ballon d'essai ?
On attend avec impatience, je sens qu'on va se marrer...
C'est les qui vont  va se marrer j ai hâte
Tu disais pareil pour Cerablus, pareil pour Al-Bab, pareil pour Afrine ... Au final a chaque fois c'est nous qui avons ri et vous qui etes bouche bee :)))
Il est vrai que de massacrer des civils , violer des femmes et faire la guerre a 10 contre un, il y a de quoi pavoiser .. Les mediocres se satisfont de peu..
Ils ont toujours agit de la sorte et en plus il se pretendent courageux Ahahahah meme au temps de leur empire c'etait les minorites qui les faisaient prosperer, eux ont toujours ete mediocres bon qu'a exploiter les plus faibles.
Les kurdes sont generalement des pions entre les mains de pays ou de forces etrangers. 1) Pendant la guerre Irak-Iran, les kurdes etaient pions de l'Iran, ce qui a mene' Saddam a utiliser le gas contre eux par force de trahison (a Halabja) 2) Les  kurdes syriens ont ete' les pions des USA et de l'Occident pendant la revolution syrienne 3) Les kurdes irakiens (sous Barazani) ont ete' des pions d'Israel pendant leur tentation de separation de l'Irak 4) les kurdes irakiens et syriens ont ete' des pions des groupes separatistes et terroristes kurdes de la Turquie et de l'Iran.
le petit va-t-en-guerre veut reiterer ce qui s'est passe debut XXeme
La Turquie s'enfonce doucement dans l'interventionnisme tout azimut : Libye, Syrie, Irak, Chypre... Erdogan va payer une note salee mais surtout le peuple Turc car l'armee a deja perdue des dizaines de soldats depuis le debut de l'annee, dans une vraie democratie, Erdogan serait deja demis de ses fonctions, pauvre Turquie
En fait ces pays Irak, Syrie , etc , faisaient partie de l'empire Ottoman  que Erdogan semble vouloir ressusciter , donc tout semble coherent . Notre president reconstitue  bien,   la Monarchie,  pourquoi Erdogan ne ferait-il pas la meme chose  ?
C'est toi qui decide ce qu'est une vraie democratie ?
Apparemment vous avez bien compris ou etait la democratie en vivant (peut etre) en France mais en tout cas en defoulant votre haine des Francais sur un journal francais sachant que vous ne risquez rien. Voila une democratie cher monsieur. Vous n'avez rien a craindre de la France  alors que si vous vous la critiquiez selon vos criteres, vous seriez deja en taule. Respectez nous,svp !! Je trouve intolerable que vous nous traitiez comme des moins que rien alors que vos parents ou vous meme etes bien heureux de vivre en France. Merci d'avance pour un mi ilum de respect. Tamam mi ?
Aujourd'hui  yozi l armenien  a touche  le rsa il est joyeux
C'est plutot les Turcs qui touchent le RSA car les Armeniens sont mieux integres.
souvenir des Grecs Pontiques, des Armeniens et des Assyriens
Tu confonds avec ton cas
Je t achete
Trump est fort en g....le mais il a une petite paire de......
Apres l'invasion de Chypre en 1974 et la creation d'une republique non reconnue par l'ONU, la Turquie aurait elle besoin de s'agrandir en Syrie en massacrant les Kurdes ? Toujours pas de sanctions economiques de l'UE alors que la Russie en subit du fait de l'annexion de la Crimee apres un referendum ? Heureusement que la Turquie est notre "alliee" dans l'OTAN !
Il est triste de constater qu'une quinzaine de commentaires stupides font une opinion publique ... - Petit rappel . YPG , sont des milices LOCALES . Ainsi les YPG de Azaz et Manbij sont des Kurdes PYD qui ont rallie Damas , une fois les jihadistes partis . Le FDS n'existent plus , da'ech vaincu , parce que les Yezidis comme les Tribus Arabes n'en sont plus . Reste des Independantistes d'extreme-gauche Kurdes du MLKP ou proches du PKK de Turquie . ILS NE SONT PAS CHEZ EUX de Jarabulus a Kamishli et encore moins dans la vallee du Khabur et surtout qu'on arrete avec cette legende ils n'ont pas vaincu les salafistes a Alep ou Mossoul et qu'on me montre un pilote kurde devant son chasseur bombardier qui a ecrase Raqqa ...
les turcs n'ont rien a faire en Syrie
Rends la moitie de Chypre !
Jamais le nord de chypre  est Turque  restera pour toujours
Debarrassez nous ce territoire de tous les terroristes, toutes appartenances confondues.
En esperant de ne pas faire trop de collateraux dans le fourre tout.Uniquement le crime organise au profit des "fantoches" doit etre neutralise cad les troyens coureurs de lignes. En gros ca sera des "daeshs" notoires d ou l absurdite articulee avec de l autre cote un soutien aux kurdes syriens qui combattent Daesh.
Si dieu le veut la Turquie va se ramasser une volee et ce sera tres ben.
Allah est avec nous
C'est ce que disent tous les combattants (des 2 cotes)
c'est qui ca?
Comment vous le savez ? Vous etes completement illumine.
Tu disais la meme chose a afrin et al bab...
bah comme ca on aura la preuve qu'il soutient DAESCH
Vive la Turquie  et sont honorable armee Turk  pour aneantir ces terroristes du ypg pyd pkk une fois pour toutes
Son honorable armee de violeurs.
Toujours cette obsession pour les choses de la chaire...teintees de violence...sûrement un traumatisme de l'enfance dans les ecoles talmudistes...
ca fera un genocide de plus a votre compteur, vous etes plus a ca pres...
Le petit sultan de pacotilles s'excitait beaucoup moins quand a la place il y avait Daesh a sa frontiere.
Logique, la famille Erdogan s'est considerablement enrichie en trafiquant du petrole avec Daesh ..
Il ne faisait pas commerce d'essence avec ?
« Si dieu le veut ». Pas mal pour un « president » d'un pays laic !
Dans la parlance des musulmans (de n'importe quelle race ou langue), la phrase "inchaallah" est une de plus courantes, qui se decompose en "in chaa Allah", se traduisant mot par mot "si veut Dieu" ou "si Dieu le veut". Il n'y a rien d'anti-laic la-dedans. La laicite' n'interdit pas la reference a Dieu, sinon pourquoi celebrer le Noel en France laique?
Les « God bless the USA » de ton maitre yankee ont l'air de moins te deranger ... Ah mais oui : Lui lit la Bible ...
Et l'occident, qui a tant demande aux Kurdes, pour se debarrasser de DAECH, jouera les Ponce Pilate, dcs lors qu'ils se feront massacrer par les Turcs. 1453, souvenez vous en et pas seulement pour la bataille de Castillon, qui boutât la perfide Albion des territoires acquitains
Interressant .... - Les forces d'Haftar, soutenues et armees par les occidentaux, US en tete, demolissent un appareil Turc, pays membre de l'OTAN . -
Bravo pour l'avion turc
Le hors-la-loi Haftar continue a semer la mort et la destruction en Lybie.
hors la loi de qui ?
Hors la loi vis-a-vis de: 1) la comunaute' internationale (ONU) qui a negocie' la formation d'un gouvernement reconnu et legitime en Lybie 2) de la majorite' du peuple lybien, car il recrute des mercenaires africains et achete des armes avec de l'argent de certains pays pour detruire la Lybie 3) de son passe'. Il etait un bras droit de Kaddafi qui l'a envoye' a mener la destruction au Tchad, et quand il fut capture' au Tchad, il a trahi Kaddafi, et fut laisse' partir aux USA, ou il s'est installe' et obtenu la nationalite' US. A la fin de la revolution lybienne, le hors-la-loi Haftar est rentre' en Lybie pour semer la mort et la destruction.
"Antipersonnel" doit s'accorder avec Mines et pas Stock !
Les mines "anti personnel", bondissantes ou statiques sont si simples a fabriquer, que detruire un stock est une vaste blague....Un atelier artisanal peut en fabriquer des quantites impressionnantes en un temps tres bref. Alors un pays industrialise...
Et se doter de mines a l'uranium ( livre par les occidentaux) ...La Chine appreciera !
Puis ?
"jusqu'a 15 ans " ? vous voulez dire "a peine 15 miserables annees" non ?. Ce type, recidiviste d'actes de violence excipe de son etat d'ebriete comme circonstances attenuantes ...on reve non ? c'est le cineaste qui devrait prendre 15 ans fermes et l'auteur lui devrait prendre perpetuite, sans aucune hesitation.
Des noms, sans peur et sans reproche
"Condamne a plusieurs reprises dans le passe pour des delits routiers, trafic de stupefiants et atteinte aux biens" Question, il faisait quoi en liberte ??? Quand est ce le Roi va mettre en place une VRAIE justice, lamentable cette bande de laxistes qui gouvernent le pays !
Si ce barbare avait ete en taule, l'autre jeune s'etait encore en vie !
Risque 15 ans, condamne a 8, sorti dans 4.....
d'ou l'obligation du coupe-choux dans le vide poche de la portiere pour le gaulois refractaire .
Et dire que Macron pense que cette neo-jeunesse va combler les deficits et payer les retraites.
"Il lui est reproche d'avoir filme «une partie de la scene de violences avec son telephone portable», selon le parquet."......................hallucinant ! voila ou meme le "progres"..............
Condamne a plusieurs reprises et encore en liberte : un electeur LaREM typique. Ce sont les juges laxistes qu'il faut coller en tole !
Il risque 15 ans !   Il a un passe de voyou et "il risque". ...
Pauvre France.
Un jeune homme ?? Le type a 22 ans.
"Condamne a plusieurs reprises dans le passe pour des delits routiers, trafic de stupefiants et atteinte aux biens, il risque jusqu'a quinze ans de reclusion criminelle." __________________________________________________ Ne te fais pas de soucis, tu risque au mieux 1 an avec sursis pour  homicide involontaire......Surtout si tu est de la bonne ethnie....
Hannibal avait franchi les Alpes avec des elephants. Aujourd'hui ce sont des hordes de hyenes qui ont franchi la Mediterranee et se sont installees partout en France, y compris dans les Alpes.
Bravo.  Commentez plus souvent.Vous nous manquez. Bonne  journee!
Le "jeune homme" est-il un "jeune"?
Le profil est le meme que dans presque toutes les affaires recentes... on ne donne pas son identite, mais est-ce vraiment la peine ?
bagne
La semaine derniere a Beziers un automobiliste etait abattu par son voisin pour avoir " pris sa place de parking ", la un autre mort car " son depassement etait inadmissible "....on vit une epoque tellement apaisee...le pays est vraiment au bord du gouffre
Tout ca pour une question de fierte et de vanite ! Cet homme devait avoir une force de frappe impressionnante pour avoir tue sa victime juste avec ses poings. Il a bine fete la fin de ses vacances : une famille detruite plonge dans le deuil et un autre abruti qui va passer au moins 10 ans en prison ou plutot 5 avec les remises de peine... Vraiment depuis 20 jours , ca enchaine tout les jours avec les homicides dans notre pays et surtout pour des motfis futiles (je ne parle pas des reglements de compte)
Mercenaires croates ou nazis du Kief ?
Pourquoi nous avoir cache qu'ils sont morts a cause d'une erreur de manipulation des armes???
etrange information, alors que cela est quotidien. Mais bien sûr, les ukrainiens ne se vantent point des victimes dans leurs rangs dues aux soldats ivres qui s'egarent dans les champs de mines (deux encore hier), ou qui tirent sur leurs officiers !
dans 20 ans ils s'entretueront encore... faut pas vous etonner  que les gens partent en vrille au quotidien quand tu vois comment les hommes d'etats gere les conflits dans le monde...
J'ai enfin compris a partir de combien de soldats ukrainiens tues, par des terroristes, on en entend parler dans les medias : 4 ! Chaque jour des blesses, plusieurs morts par semaine mais rien en general. Par contre, quand un palestinien se fait blesser par un ''vilain mechant d'Israel'', tous les medias en parlent.
Vous savez que la retention de l'information constitue un mensonge? Plus, un crime. Pourquoi ne pas nous dire le nombre de morts cote "separatiste", qui a ouvert le feu, etc. Vous avez pourtant tout ce qu'il faut avec l'OBCE...
Pourquoi ne pas nous avoir informes du bombardement d'une ecole a Gorlovka, cote "separatiste"?
Poutine ferait mieux de se preoccuper de son peuple plutot que d'entretenir la guerre dans les pays voisins. A la fin, c'est le contribuable russe qui devra payer les dommages de guerre
Alors Bernie ca va?
Vladimir Poutine s'occupe fort bien du peuple russe. Cependant, il fait trop confiance, c'est la son pire defaut. Tant aux occidentaux qu'a certains gouverneurs incompetents ... ou malhonnetes.
Dehors d'Ukraine les occupants russes qui n'ont rien a y faire !!!
En voila un qui n' a pas souvent mis les pieds dans le Donbass!
Les occupants du Donbass sont les ukrainiens, cette region ainsi que d'autres dans l'actuelle Ukraine, furent attribuees a l'Ukraine par le regime bolcheviste !
Quels occupants , il sont chez eux ces gens la ...Il faut bien qu'il defendent leurs vies et leurs terre !
Normal, ils n'ont rien a faire la bas
" il a propose de s'entretenir en tete a tete avec son homologue russe " la tchatche c'est bien ... Mais s'il decidait d'appliquer les accords de Minsk ce ne serait pas mieux ?
C'est fatigant de devoir toujours lire les faits et les donnees systematiquement en fin d'article. Aux medias : changez votre facon de rediger....les faits d'abord, vos commentaires apres.
Tant que l'Afrique restera empetree dans ces histoires de guerres ethniques et de milices armees elle n'arrivera pas a evoluer. C'est triste, car la solution existe et ne peut que venir d'eux-meme......j'espere qu'un jour ils se reveilleront.
Gros lâcher de commentaires xenophobes sur cet article... Vous etes tres bruyants, c'est un fait, mais heureusement ULTRA MINORITAIRES dans le pays...
non juste 80% ! tu devrais retourner a l'ecole mon ami...
Pour empecher que L'Europe ne devienne a long terme africaine et musulmane, il faudra fermer les frontieres. Et il faudrait que tous les pays europeens soyent d'accord et pour toujours...Bref, on est foutus.
salvini travaille pour son peuple macron pour l'oligarchie Merkel l'oligarchie et les ong aussi seuls les patriotes travaillent pour leur peuple
Courage Salvini ,un pas, en avant, pour l' Italie et les italiens. Il suffit de faire une tour au marche de Turin pour comprendre pourquoi, ce n'est plus possible... Il y a tres longtemps en Italie que la tolerance sociale a l' immigration imposee, est depassee.. Et les UEisistes, via Macron et Merkel,  Von Leyden veulent imposer l'immigration a tous les pays d'Europe et en particulier aux pays de 'l Est...
le mini Duce va finir par faire donner le canon contre les bateaux de sauvetage
et il aura bien raison !
Une solution.
Si ces gens demandent l'asile une fois en Europe, c'est uniquement pour ne pas etre renvoye par les pays europeens car ils sont pour la plupart des migrants economiques clandestins et n'auront pas droit a l'issue de procedures qui peuvent durer jusqu'a 2 ans en France, acces au statut de refugies. Ils abusent du droit d'asile, engorgent le systeme et les structures d'accueils aux depends de vrais refugies. En intervenant, le HCR encourage ces abus, ce qui entrainera immanquablement compte tenu de la situation actuelle une revision des lois et probablement pas dans le sens attendu par le HCR.
Le HCR encourage la traite humaine via les ONG. Il faut les sevir.
encore un "machin" qui ne sert a rien et qui nous coute cher !
Salvini ne leur interdit pas de sauver qui que ce soit, mais seulement de les ramener en Italie. Il y a plein d'autres pays autour de la Mediterranee !
Pas certain de votre commentaire....
Je soutiens ces lois Italiennes, et je souhaite que toute l'UE se mette au diapason, et prenne ses distances avec le HCR et l'ONU.
Il y a trop de monde qui se berce dans les fauteuils de l'UE  pour prendre une decision sensee n'etant pas sur le terrain.
Pourquoi les navires des ONG ne deposent-ils pas les clandestins en Tunisie qui propose les ports sûrs les plus proches ? . C'est pourtant ce que font tous les navires commerciaux, nombreux dans ces eaux, lorsqu'ils en recueillent, conformement aux lois maritimes. . En les deposant en Europe, les ONG perennisent les prise de risques, s'attirent l'hostilite des europeens et s'exposent a orienter les politiques des etats de l'union dans un sens qu'elles seront les premieres a deplorer. . 70% des Francais sont deja opposes a cette immigration.
exact en tunisie en lybie en arabie saoudite en israel
La Tunisie devient maintenant un port sûr puisque l'Italie n'en n'est plus un suite a un vote democratique approuve par le senat. Or, les ONG vont devoir changer de cap pour decharger leur marchandise.
Il y a des precedents. Ils les deposeront en Espagne d'autant plus qu'une des navette humanitaire (Open Arms) appartient a une ONG espagnole (Proactiva Open Arms) Apparemment le Sea Watch 3 de Carola Rackete lui est toujours bloque depuis plus d'un mois a quai a Licata en Sicile ... . Quand les navettes humanitaires ne sont pas la, les navires commerciaux deposent les migrants en Tunisie ... . https://www.infomigrants.net/fr/post/15627/mohamed-26-ans-nous-avons-croise-le-sarost-5-ils-ont-fait-expres-de-nous-montrer-la-mauvaise-direction-de-l-europe . ... mais c'est une operation risquee pour ces navires et leur equipage, en effet, il y a quelques mois, un petrolier turcs a ete detourne vers Malte par les migrants qu'il avait recupere, agressif et pas disposes a se faire deposer en Tunisie. Dans ce pays ils n'ont pas le droit de se pretendre refugie ce qui en UE declencherait les procedures d'asile et les rendrait inexpulsables pendant la duree de l'examen de leur dossier.
BRAVO, MILLE FOIS BRAVO MR SALVINI !!!!! Soyez assure de mon soutien !!!!
Thanel est absent de ce blogue. Il faut croire de par son silence qu'il est approche par les illumines du HCR tout comme lui qui ne voit pas l'enjeu societal a plus long terme en favorisant les illegaux Vs l'immigration legale.
Il doit y avoir une panne d'internet a Roinville, chemin de la Cavee.
Bon a savoir. Il fera appel aux migrants analphabetes qu'ils convoitent dans son secteur pour rectifier le tout rapidement.
Il faut croire que les criteres d'embauche du HCR laissent a desirer et voila le resultat. J'ai toujours pense que ces gens etaient plus allumes  de differiencier le vrai du faux mais ils en sont incapables. Or, il ne faut pas se faire berner.
Que le HCR sache que l'Italie n'est pas responsable de ces abus qui se poursuivent en mer et que les ONG le sachent aussi. L'Italie n'a pas a payer le prix sachant fort bien que la majorite de ces refugies sont des faux refugies. L'Italie n'a pas de lecons a recevoir du HCR et encore moins des ONG.  S'il n'y avaient pas eu tant d'abus dans le passe, ce sujet ne serait pas d'actualite. Si les africains veulent migrer en Europe par les voies illegales, c'est une grosse insulte pour ceux qui font leur demande d'immigration par la voie legale. Et les ONG sont percues par eux comme des participants a l'illegalite et a la traite humaine. Il ne faut pas nous prendre pour des fous ce que le HCR aimerait bien pour arriver a ses propres fins.
Courageuse Italie!
Vous avez bien raison M. Salvini. Les ONG sont des irresponsables car les flux ne cesseront pas et vont destabiliser bien des nations. Bel avenir en vue!
Ben mon vieux ! la degradation morale est bien avancee a droite : ne pas secourir des personnes en mer est un CRIME CONTRE L'HUMANITE . Nous prenons donc deja les adresses ip des gens qui poussent a ce crime, et vous verrez , il y aura un tribunal de Nuremberg pour juger ces gens . Imaginez votre famille en mer , vos enfants et des bateaux qui refusent de vous prendre , c'est un crime. Et vous ne direz pas "je ne savais pas" La France de Sarkozy a detruit la Libye et bien d'autres pays ,l'Irak etc  ,voila le resultat . Attention, tout crime se paye , on mettra votre nom sur la liste ...
Oulalah la peur ! J'ai eu un choc la !
mefie toi que l'on ne prenne pas la tienne ! on defend notre pays, toi tu le bafoues !
C est d un demago...
Bravo pour les menaces. Vous serez aussi juge par le tribunal.... a suivre...
Voici l'effet d'un coup de chaleur suite aux dernieres canicules.  Certaines personnes divaguent. En passant, j'ai ton adresse IP si tu veux faire peur au monde.  Ton nom sera sur la liste....
Personne ne les obligent a partir..a eux d'assumer leurs erreurs
imbecile...ces clandestins y vont volontairement ,personne ne les obligent  a y aller .
arretes de  pleurnicher et prends les chez toi avec ta grande generosite !
Waouw, gros coup de chaud tout a coup. Arretez, j'air peuuuuur.
Beaucoup de commentaires ont ete refuses, semble t il ? Trop politiquement incorrects, trop directs, trop "stop immigration illegale"?
C'est le contraire qui est vrai, il n'y a quasiment QUE des commentaires du camp xenophobe...
Evidemment. Lorsqu'on refuse de se faire envahir, on est de mechants xenophobes.
ca prouve qu'il y a encore des gens intelligents !
Les commentaires sont credibles et legitimes quoique vous en pensez. Faire le jeu de l'autruche, n'aide pas qui que ce soit dont vous en faites parti.
on se moque eperdument de l'avis de ce bidule
Pas Salvini,le "coupable ",mais les ong qui vont les chercher
278 % depuis janvier 2018. mais bon, ce qui compte, c'est le pognon. ceci dit, ce n'est pas le gouvernement francais qui peut donner des lecons d'ecologie.
Merci aux incapables et irresponsables gouvernants du Bresil !! continuez comme ca et c'est droit dans le mur assure !!
Les clients d´ethanol (appele pudiquement "biocarburant") doivent aussi reflechir aux consequences. On rase de la foret amazonienne pour planter de la canne a sucre pour faire rouler les voitures.
si on deforeste c'est la faute des ecolos? c'est extraordinaire comme les anti ecolos trouvent toujours des explications douteuses. on deforeste surtout pour planter de l'huile de palme, qui permet a l'industrie agroalimentaire d'augmenter encore leurs benefices.
La perennite du mode de vie prehistorique de quelques individu n'a aucune importance par rapport a celle de toute l'Humanite. Il demeurera ou sera remplace, comme l'araire a ete remplacee par la charrue et la charrue, par le tracteur. Comme elle l'a ete ailleurs, cette perennite dependra de la capacite de nourrir une population qui augmente. S'ils y arrivent tant-mieux pour eux. Par contre, deforester la foret primaire et la foret humide sont dramatique pour 8 milliards de personnes et le milieu vivant de toute la planete. Ce n'est pas du fetichisme: Impermeabiliser les sols et et ne pas les recouvrir d'arbres (en partant de l'idee que le sol mineralise a un usage qui interdit d'y faire pousser autre-chose que des arbres). L'action devrait etre massive, partout sur la planete: Injecter dans le sol chaque litre d'eau recolte en surface et planter des arbres pour refroidir l'atmosphere et retenir l'eau. Nos ancetre plantaient des arbres couvrant nos routes et places. nous ne sommes pas plus betes qu'eux (quoique). Protester pour que les Bresiliens conservent leurs forets et boycotter les produits de cette deforestation nous sont possibles, mais le Bresil, l'Indonesie et la Malaisie, c'est tres loin et le temps de reaction, trop long. Nous pouvons agir ici et maintenant, en bannissant les construction qui impermeabilisent les sols et ne sont pas accompagnees d'une couverture vegetale integrale.Les citadins viennent de le decouvrir. Qu'ils agissent au lieu d'anoner COP et CO2-CO2
Ce n'est pas de la faute des migrants, ca, c'est certain ! :,)
Castaner demission ! :)
Bolsonaro Trump meme combat
Et Madame LE PEN qui admire tant Monsieur BOLSONARO.
La elle s'occupe de son chat et des 350 000 euros qu'elle a vole au parlement Europeen, et ensuite chez le psychiatre pour son bulletin de sante.
Pour le psychiatre vous pouvez certainement la conseiller
Moi, c'est fait, j'y revient a l'instant et tout va bien :)
COMME DISAIT GAINSBOURG LE PEN a JOUIR.!
Mon idole ! Super artiste, inegale a ce jour !
Et pendant ce temps de gigantesques incendies devorent des millions d'hectares en Siberie ! La planete est mal barree !
Vladimir a des muscles et est viril, ca fait 20 ans qu'il nous baratine avec ca, qu'il se debrouille !
L incendie et la deforestation n ont absolument pas les memes consequences environnementales. La foret repousse la ou elle a brûlee. Pas la ou elle a ete rasee.
Mais en Siberie, les incendies sont particuliers. Parfois, le feu est souterrain, c´est la tourbe qui brûle, et le feu peut se propager sous terre sur des dizaines de metres. Impossible de noyer des millers d´ha ! Cela peut continuer a se consumer durant des semaines, voire des mois.
que fait l'europe , embargo complet sur le bresil . sans delais mais comme l'economie bresilienne est en grande partie dans les mains d'entreprises directement ou indirectement aux mains d'entreprises europeenne pas evident que ceci soit fait !
Il n'y a pas un sniper de libre pour s'occuper de cet huluberlu Bolsonaro
En lisant attentivement l'article, tout est dit : Jair Bolsonaro n'a nullement l'intention de reduire la deforestation, en temoignent ses projets, qui auront pour consequence tout le contraire; il veut avant tout s'attaquer a l'illiceite en la rendant legale, et faire taire tout rapport ou etude montrant l'ampleur des degâts. La seule plante qu'il defend s'appelle l'oseille
La macronie pro chasse se contre fiche aussi de la faune et flore en France ! Que du bla-bla-bla et de la propagande !! C est terrible
Hors sujet.
Ils sont obsedes par Macron au point d'en mettre partout ! MDR !
Bon, c'est forminable, il y a des satellites pour surveiller...Et qu'est ce qu'on fait ?
Ben on evite d'elire des populistes dont l'ecologie est le cadet des soucis
L horreur humaine Toujours et encore !! Pauvre faune si exceptionnelle ! C est consternant
et l'accord UE-Amerique du Sud ne peut qu'encourager une plus grande deforestation. Super!
Votre affirmation vraisemblablement fausse si je me rappelle bien le contenu de l'accord.
Quand ils auront tout tue' , comment pensent -ils vivre ceux qui detruisent tout ? Qu'ont -ils donc dans leur tete ?
QUAND LE DERNIER ARBRE SERA ABATTU, LE DERNIER POISSON PeCHe, ALORS VOUS VOUS APERCEVREZ QUE L'ARGENT NE SE MANGe PAS. CITATION CREE.
Catastrophique Pauvre faune si belle si exceptionnelle en declin !!! L homme par contre est en expansion
Les images satellites sont maintenant des fake news chez les fachos.
"La foret amazonienne, plus grand puits de carbone au monde," Une foret a l'equilibre c'est a dire qui n'est pas en croissance n'est pas un puit de carbone , le carbone fixe par la vegetation est compense par celui degage par la decomposition de ses elements morts : son bilan carbone est nul ou tres faible !
Ne pas vendre de materiel sophistique aux pays qui n 'ont pas les moyens d'en assurer l 'entretien.
Il s'agit d'un ecureuil des forces guineennes. S'il etait francais, cela serait indique.
.......de l'armee francaise ou guineenne ?! On n'en saura pas plus a la lecture de cet article.....du blabla pour ?
et bientot de l'air et de l'espace...
Le ministre des Affaires etrangeres de Serbie, Ivica Dacic, a assure la Turquie du soutien de son pays dans la lutte contre l'organisation terroriste FETO. Le chef de la diplomatie serbe s'est exprime devant les journalistes a Edirne, ville du nord-ouest de la Turquie, ou il a assiste a l'inauguration du Consulat Honoraire de Serbie. Dacic a notamment souligne le bon niveau des relations entre Belgrade et Ankara, rappelant par exemple que les deux pays ont mutuellement supprimer les visas. "Nous avons un accord de libre-echange. Les visas ont ete leves il y a 8 ans. La poursuite de la cooperation entre nos deux pays et dans notre interet", a-t-il declare. Le ministre serbe a egalement fait savoir que le gouvernement de son pays travaille pour toujours ameliorer les conditions de voyage des citoyens turcs vivant en Europe, traversant la Serbie pour se rendre en Turquie en vacance.
Le President ukrainien, Volodymyr Zelensky, effectuera une visite officielle, les 7 et 8 août courant, en Turquie. Selon une declaration faite par le bureau de la presidence ukrainienne, Zelensky realisera prochainement une visite officielle dans le cadre de laquelle il s'entretiendra avec son homologue turc, Recep Tayyip Erdogan. Il se rendra ensuite a Istanbul pour effectuer une visite aupres du Patriarche Bartholomee 1er. Tout de suite apres son election a la presidence, en avril dernier, Zelensky etait arrive dans le district Bodrum de Mugla pour passer des vacances en famille. Lors des legislatives anticipees organisees le mois dernier en Ukraine, le parti de Zelensky, "Serviteur du Peuple", avait obtenu 43,16% des voix.
Depuis qu'Herr dogan a perdu Istanbul, il tente de reprendre le pouvoir comme il peut. Un vrai petit diktat herr
Doucement mais surement, en France comme ailleurs, internet cesse d'etre un espace de liberte. En reaction on assiste au developpement des journaux clandestins, le samizdat. Cela n'inquiete pas grand monde apparemment.
Il y a des europeens qui sont fiers de passer leurs vacances et apporter leurs economies a cette dictature ! Merci a ces europeens inconsequents !
Rassurez vous, la Turquie c'est fini pour moi ! Surtout quand je lis ces conneries nationalistes.
Tu ne nous manqueras pas Cat75
La schizophrenie du regime mis en place par Erdogan s'amplifie de plus en plus et cette peur du complot ainsi cette chasse aux sorcieres qui l'accompagne sont les signes d'un systeme aux abois. Heureusement le sultan, qui est sous controle, ne recevra pas l'opportunite et n'a pas les moyens de s'attaquer a ses voisins. Il suffit d'entretenir sa lente degringolade politique jusqu'a ce que les Turcs le rejettent eux-memes aux oubliettes de l'histoire.
On a vecu des moments difficiles avec les attentats. Normal, on vous comprends chers amis turcs.
Parlez pour vous et pas au nom de la collectivite SVP.
Bienheureux les Turcs insultant regulierement la France, les Francais et ecrivant n'importe quoi sur le site du Figaro, journal libre dans un pays libre et democratique. Leurs pauvres compatriotes n'ont pas cette chance en Turquie.
Rigolo la Turquie  est plus democrate  que les pays occidentaux
On le remarque bien avec ces journalistes emprisonnes et les dizaines de milliers de pieges politiques...
Et apres Erdogan donne des lecons de democratie a Sissi ? Il n'a visiblement rien a envier a De ash
Ce n'est pas digne de ton niveau d'ecrire ce genre d'inepties...
Passons a present a la preparation de ce plat... Tout d'abord la liste des ingredients ; 4 aubergines 2 verres d'huile d'olive 2 oignons de taille moyenne 12 gousses d'ail 3 poivrons verts 3 tomates 3 pincees de sel 3 pincees de poivre 1 cuillere a cafe de sucre en poudre ½ bouquet de persil 1 cuillere a soupe d'huile d'olive Venons-en a la cuisson de l'aubergine farcie. Tout d'abord, epluchez « en zebre » les aubergines d'une extremite a l'autre. Faites dorer les aubergines entieres dans de l'huile d'olive chaude, jusqu'a ce que le legume ramollisse. Apres avoir termine cette etape, placez les aubergines sur du papier absorbant. Coupez les oignons en demi-cercle, et les gousses d'ail et le poivron en petits carres. Faites cuire le tout dans une poele avec une cuillere a soupe d'huile d'olive, pendant quelques minutes, jusqu'a ce que les legumes ramollissent. Ajoutez les tomates epluchees, epepinees et coupees. Lorsque les tomates sont cuites, ajoutez le sel, le poivre, le sucre et le persil. Placez les aubergines dans une casserole. Tranchez le milieu a l'aide d'un couteau, ecartez la chair avec une cuillere pour former une sorte de barque. Remplissez les aubergines du melange de tomates. Ajoutez le jus de tomate restant dans la poele au fond de la casserole. Versez tres peu d'huile d'olive sur le plat et faites cuire 20 a 25 minutes avec le couvercle ferme. Vous pouvez servir les aubergines farcies a temperature ambiante ou plus froides. Bon appetit !
La democratie n'est pas pour tout le monde
Certains peuples doivent etres "tenus".
Ca sent la fin pour le petit moustachu...
la France 32e,mais elle continue sa chute.
La dictature islamiste en action..Erdogan est fini
Et c'est les turcs pro-Erdogan qui accusent Al Sissi de dictature mdr
Il faut reprendre Constantinople.
P'tit moustachu veut eliminer tout ce qui le gene.....
Le monde musulman n'apprecie pas la presse libre, apres l'Algerie, voici la Turquie.
Journee normale dans la dictature islamiste et terroriste turque.
Ils n'ont d'arabe que la dictature
Bizarre la meme histoire qu a Londres  juste apres que Salvini est vote sa loi contre les ONG passeurs de migrants
Et bien il prennent chers les ados en ce moment. Pauvres gamins.
Le camping est interdit sur les plages de cette commune, c'est du moins ce que j'ai compris. Ne pas se conformer aux reglementations locales comporte helas des risques, les touristes francais en  font souvent fi et se croient pays conquis tant en Italie qu'en Espagne.
punition:mort par jet de poubelle. juste comme ca , l'autre idiot ne savait meme pas qu'il y avait des gens en dessous ,c'est donc pas une question de camping legal ou pas
Et alors vous n'avez jamais brave la moindre petite interdiction !; Ces gens ne faisaient rien de bien grave. Vous etes un aigri.
Dans un pays democratique les lois sont votees par les elus du peuple, aucune raison de ne pas s'y conformer. Quand ils  se trouvent  a l'etranger, l'incivisme de quelques uns porte prejudice a l'ensemble de leurs compatriotes,
Tout comme les etrangers en France mais on a bien compris que vous detestez surtout les francais quitte a defendre le fait de les blesser dangereusement pour la seule raison qu'ils dorment sur la plage.
Je ne deteste pas les francais ni aucune autre nationalite d'ailleurs,  je ne fais que relater ce que j'ai constate a titre personnel. Et je ne me rejouis en rien de ce drame, croyez-moi.
Bravo a' la police Italienne . Chez nous , ils etaient plus de 100 dans le groupe qui n'a pas ecoute' les orders de notre police et , avec un mort sur les bras , la police n'a aucun temoignage pour expliquer comment Steve s'est noye' !
Peut que si il ny a pas de temoin, c'est qu'il ne s'est rien passe !
Decidemment ca "enjoue" avec la jeunesse en ce moment. Les generations Y plus chandelles s' en font un "broutage" zoarstique pour des fignoles listees dans cette presente demene.
L'empire de la betise se porte bien. Vu la quantite de degeneres qui hantent nos rues, l'avenir ne sera pas radieux. Les jeunes qui sont brillants iront sous d'autres cieux.
"La premiere hypothese des carabiniers avait ete celle d'«un geste volontaire» dirige contre du «camping sauvage», interdit en Italie," ce genre de deduction me fait mourir de rire. il y a des milliers de clandestins qui se baladent en toute impunite ,il y a des parc public ,des quartiers totalement privatise pour le trafic de drogue et la prostitution MAIS ,un Italien, aurait decider de balancer une poubelle sur une tente car contre le camping sauvage
Et bien vous allez pouvoir "ressusciter" ce n'est pas le cas.
C'est quoi cette epidemie d'adolescents de 17 ans qui essayent de tuer des enfants Francais?!!
conflit sur la qualite de l'heroine : je croyais que les services de la Concurrence surveillaient la qualite pendant les vacances.
Verdun ville de garnison a toujours ete une plaque tournante du trafic notamment par l'intermediaire des appeles du temps du service nationalCes memes appeles venaient des grandes banlieues de la region parisienne quand ils venaient pas du nord .La proximite de metz et de la metropole nanceenne presente un avantage pour les trafiquants.
PANURGE Banalite!
Il n'est pas mineur , on attend le nom .
La reconversion vers l'heroine est « en marche », en prevision de la legalisation dogmatique.
Je ne savais pas que les "poilus" se droguent ?
Ininteressant, ca ne merite pas un article.
Un homicide merite un article, mais rien ne vous oblige a le lire. Cela meriterait meme de publier le nom des protagonistes...
Donc..  Plutot qu'avoir 2 traficants de drogue en liberte..  Ou condamnes a des peines ridicules en cas d'arrestation..  On en a un mort,  Et l'autre qui devrait rester en prison pour 10/20ans ? Bonne affaire au final..
On nous emm... Plus pour le permis de conduire !!! Quelle justice !
Personne pour plaider la legislation de l'heroine ?
et non , comme quoi les fumeurs de Ganja sont pas des C..s !
bah si les medecin prescrivant a tour de bras fentanil etc... enfin non eux ont le droit de tuer...
PANURGE Apres avoir"condamne","plaide",les voila maintenant qui s inquietent....Quels bosseurs!
Les allies des USA continuent a faire ce qu'ils veulent en Toute tranquillite.
l'ONU s'inquiete,l'ONU  denonce,l'ONU condamne ,mais l'ONU ne fait rien.quand va t-on vire l'incompetent qui se trouve a la tete de ce machin?
Encore eux !
Encore de futurs migrants...
Ca fait 30 ans que l'ONU
Celui qui a ecrit le deuxieme paragraphe , devrait se relire ! un barbouilla de mots !
Les fonctionnaires de l'ONU sont-ils payes, et tres bien payes, pour ne s'inquieter que quand le mal est fait?
J'ai ouie dire ,que la prime de dedomagement est  actuellement de 300 euros par tete de betail tuee.Vu le prix de vente des agneaux sur les marches agricole(entre 85 et 125 euros par animal)ce n'est pas un prix derisoire.Peut etre que???????
Les ours ont leur place. Il faut juste effaroucher l'ours pour pas qu'il attaque les brebis et bien indemniser les eleveurs lorsque malheureusement cela arrive. Dans plusieurs pays europeens l'ours est beaucoup plus present et ne pose aucun problemes de cohabitation.
Information "le monde" ou "libe" ? La Roumanie n'est pas loin et tres abordable... Faites-y un saut.
Les jours de cet ours sont comptes, je pense ,
Si l'on avait fait de cette region un parc naturel type YELLOSTONE en payant aux eleveurs leurs troupeaux et en faisant d'eux les employes de ce parc, cela aurait re dynamise le tourisme de cette region qui se meure. Mais les seuls touristes sont les ministres qui viennent en helico devant la cage sinon ouvre et les barbus ecolos sans argent qui viennent avec un appareil photo et un sac a dos contenant demi baguette et saucisson. Cela ne fait pas vivre nos bergers et encore moins le commerce local. ALORS OUI IL FAUT RETIRER LES OURS . Qu'on le decide vite avant que tous les pâturages montagne ressemblent au maquis Corse  ou aux Cevennes qui sont impenetrables.
Les pauvres bergers,ils elevent des brebis pour nourrir les ours! Et apres, ils doivent prouver que c'est un ours qui a tue. Les fonctionnaires de la DDA, marchent sur la tete, la place des ours, en France est dans des parcs FERMeS !
La place des moutons est dans des parcs fermes !
Si j'ai bien compris, en Ariege, le peuple mange de la vache enragee, a defaut de brebis croquees par l'ours. Mais reflechissez un peu, c'est un mal pour un bien, normalement les grands predateurs s'attaquent au betes malades, vous evitant des problemes de sante si vous les mangez. Personnellement Je vais faire attention a l'origine de ma viande, savoir si elle a ete elevee en presence ou non de predateurs, une garantie de qualite en quelque sorte. Le label eleve en pleine montagne au milieu de 50 ours. Il y a pour les eleveurs un pognon de dingue a faire avec ca...
A Paris ? Mais a Paris, on se contrefiche royalement de savoir s'il y a des ours ou des loups je ne sais ou. Qu'ils reglent cela avec les regions concernees.
Les eleveurs Francais savent tres bien comment font leurs voisins avec les ours et les loups, bien plus nombreux que chez nous... Ils ne sont pas plus betes que les autres... donc, il doit bien y avoir une raison pour ne pas le faire...
" leurs voisins" ? Mais tres cher, ils pataugent aussi.
Encore un adepte des "verites alternatives" !
qui ne parle ou ne lit ni l'italien ni l'allemand.
PANURGE Je ne comprends pourquoi on n a pas repeuple la Seine a Paris avec des crocodiles puisque des archeologues competents ont montre qu il y en avait....a la Prehistoire.Qu en pense notre Hidalgo "internationale"?
Les archeologues n'ont pas vocation a etudier les fossiles
PANURGE Encore des passeistes qui ne comprennent rien a la beaute de l ecologie!
ils ont raison !!! ces ours sont le resultat de la dictature ecolo !!! en France moins on est nombreux plus on dirige !!
Les Ariegeois sont des gens tellement  charmants  qu'il vaut mieux eviter de garer sa voiture dans les chemins de montagnes pendant la saison des champignons si on ne veut pas a avoir a changer ses roues
Si les gens allaient juste chercher des cepes pour leur consommation personnelle et non pour les vendre il n'y aurait pas de probleme.
lepequenot  on ne peut meme plus se promener dans la montagne , tous les promeneurs ne cueillent pas les champignons la plupart y vont pour se promener en famille
Soutien total a ces maires, voila ou menent les lubies ecolo-dingos, les Ours n'ont rien a faire dans ce departement
Perso, je trouve qu' il n' y  a pas assez d' ours en France . Je suggere donc d' en lacher quelques uns dans les differents parcs de la capitale de facon a ce que les Ecoloboboparigots sachent que ces gentils ''nounours de leur enfance'' sont en realite de terribles PREDATEURS .....
Fakocher: Le plus terrible des predateurs, c'est vous, c'est moi, c'est l'Homme !
RR 0044 . Comme je vous comprends .....
Dans la meme veine, je suggere qu'on reintroduise des loups a Fontainebleau et au bois de Boulogne ou ils vivaient encore il y a trois siecles... https://www.paris-grad.com/louis-de-france-chasseur-de-loups-autour-de-paris/
Un tigre, un vrai, a ete lâche par erreur dans Paris ces derniers mois. La bien-pensance ecolo/progressiste n'a pas reclame a surseoir a son execution. Le prendre vivant n'etait meme pas une option. Pourtant, de memoire d'homme, aucun parisien n'a jamais ete devore par un tigre.... qui doit donc etre une charmante bete. Le tigre (dents de sabre) etait egalement la avant le parisien.
la solution existe   mais.......   en  Australie  avec  la  barriere  de  540 0kms    d'un cote  les dingos de  l 'autre      les  bergers et  leur  troupeau ; malin  ces australiens       ;mais   impossible  chez  nous    ;
sud des Usa aussi, Malins ces americains ?
je me suis fait par une guepe alors supprimons l'ensemble des guepes meme si ceci detruit la reste . ceci est la logique du chacun pour soit de notre societe du pognon roi , personne ne souhaite changer nos methodes d'agriculture et de production par egoisme . ceci est du populisme a la trump et bolsonaro qui sont capable de faire fondre banquise et abattre l'amazonie juste pour etre reelue .
Que je sache, on n'importe pas volontairement des guepes!
En effet mais l'autre con ne doit pas le savoir
Les ours sont presents dans les Pyrenees, en dehors des reintroductions, ignare insultant.
De quel droit ces maires veulent faire partir des ours qui etant dans les Pyrenees avant l'homme  ? On peut proteger les (enormes) troupeaux en montant  moins  haut dans la montagne, et  en  construisant  des  bergeries.
1
Ariege: une centaine de maires a Toulouse pour exiger le retrait de l'ours - Et les citoyens  exigent le retrait de tout les maires , le peuple ne s'en portera que mieux ..
Importer des ours et des loups, alors qu'il n'y en avait plus dans le pays, mais que ce ne sont pas des especes en voie de disparition au niveau mondial, est une des expressions de l'ecologie de salon. Le citadin parisien qui approche de la vraie nature une fois par an au maximum, et encore, bien "encadre", est content de savoir qu'on a reintroduit des animaux sauvages parmi les humains. C'est une satisfaction pour son esprit de petit bourgeois ecolo de pacotille. Et bien sûr il se permet de donner des lecons!
Je trouve ahurissant que dans un pays qui se veut democratique, ce maire doive demander la permission au roi dans son château parisien pour se debarrasser d'un ours qui n'a rien a faire dans son village. On nous met la souverainete a toutes les sauces, mais a part souhaiter la fermeture des frontieres et la dictature d'un(e) populiste de droite ou de gauche, personne ne propose de redonner la souverainete aux citoyens.
Les citoyens dans leur grande majorite veulent les ours, contre l'avis des roitelets de villages.
La grande majorite des citoyens n'a pas eu l'occasion de s'exprimer sur la question, parce qu'on ne lui a pas demande, et donc vous n'en savez rien. De plus, vous trouveriez normal que les gens qui n'habitent pas dans les villages imposent a ceux qui y habitent des ours dont ils ne veulent pas. Vous n'etes pas loin de la dictature, ce qui renforce ma these. Merci.
Vous generalisez aux villageois l'opposition de quelques adeptes de CPNT, bruyants mais minoritaires.
Encore la faute de la senecefe? Comme dans 99% des cas...
Meme si cet imbecile (pour rester poli) est assure, je ne pense pas et j'espere qu'il ne sera pas couvert au vu de la gravite de son acte.
J'espere que le permis de cet homme sera retire de facon definitive
Non pas un miracule mais plutot un inconscient. J'ai peur de surcroit qu'il ne soit pas assure.... a suivre
Tres chanceux
J'espere qu'il n'est pas assure et qu'il devra payer en consequence pour tous les degâts occasionnes.
Ah bon.
Preuve que l'on accuse toujours la SNCF a tort alors que ce type d'accident est le fait de chauffards.
Ne pas en faire une generalite. Beaucoup de dysfonctionnements des barrieres notamment lors du dernier accident avec la maman et 3 enfants tues dans la Marne. Temoignages a l'appui des dysfonctionnements !
Arretez vos delires: je parcours plus de 50 000 km x ans depuis bientot 40 ans et je n'ai jamais vu de dysfonctionnement de passage a niveau ! Mais des abrutis qui essaient de le forcer...ca oui j'en ai vu!
99% des accidents aux PN sont dus aux automobilistes qui s'engagent sur la voie malgre les barrieres et le signal lumineux. Quant a l'accident avec 4 deces dans la Marne, le rapport d'enquete n'est meme pas encore sorti que vous en connaissez deja les causes ?  laissons les enqueteurs faire leur travail.
C'est une bonne nouvelle qu'il s'en sorte indemne, mais quel naze..
Quel c...!
Tant mieux pour lui, mais quelle inconscience (sciemment en  plus) qui meriterait au minimum une amende.
Confusion dans le titre et les premieres phrases entre l'homme et son vehicule.
J'espere que la SNCF va porter plainte contre cet inconscient...!!!
Et de la garde a vue ? Il s'en est sorti tres bien ? Parce qu'il a mis en danger aussi les passagers du train.
dans le pays totalitaire de vos reves ca arriverait probablement... Ca arrivera surement rassurez-vous... laissez lui le temps de faire ses examens medicaux !
Pour verifier sa sante mentale ?
Ce qui peut etre long ,si l'on cherche son cerveau...
Je ne vois ce qu'il y a de totalitaire. Il a sciemment enfreint le reglement, il s'est mis en danger, a mis en danger les passagers et a retarde le train. Tout ca parce que Monsieur ne voulait pas attendre 45 secondes que les barrieres soient relevees.
Tout simplement parce qu'on soigne un blesse avant de le placer en GAV, si toutefois ce placement a un interet pour l'enquete. La loi, rien que la loi.
S il payait une forte amende l etat c est a dire nous diminuerait son deficit et ferait reflechir les autres... la SNCF pourrait aussi s enrichir et diminuer le prix des billets
Je resume la pensee en mode gilet jaune : un passage a niveau, c'est une intolerable atteinte a ma liberte de citoyen infligee par un etat policier dirige par un regime fachiste. Donc je passe. Ah zut ...
On ecrit "fasciste", mot qui nous vient d'Italie et se refere aux faisceaux. Pas besoin de porter un gilet pour savoir cela.
Je ne serais pas etonne qu'il soit coutumier de ce genre de gymnastique. Une enquete pourra le verifier...
Sous influence de produits toxiques pour etre si ... ?
Indemne?  Dieu n'existe donc vraiment pas'
Mais si ! Et il est tres rancunier et vous a cree a son image, comme il est ecrit dans les Saintes ecritures.
Et juridiquement,  comment il va ?
Super on va retourner a la plage :)
ca essaye de cramer du flic et ca beneficie d'amenagements de peine. Pauvre pays, C'est consternant.
Terroristes
Bernanos/Bisounours, le Horst Wessel du pauvre !
etre "antifa" c'est donc brûler des voitures de police , avec des personnes dedans en plus ?
pour eux les policiers ne sont pas vraiment des personnes
Activiste violent d'extreme gauche et non militant antifasciste. Quand la presse deraille, comme l'avocat, d'ailleurs.
Un vrai saint celui-la... Et quel rapport avec la politique Macronistes ?
Etre d'extreme gauche ne signifie pas etre antifasciste. Un peu de bon sens! Ce monsieur n'est pas "antifa", juste gauchiste de l'extreme qui ne veut pas assumer le vrai sens de ses actions.
Pour rester un vrai symbole, il faut qu'il reste en prison a vie ! MDR !
etre antifa est deja une valeur republicaine qui merite etre pris en consideration, de ce fait, il merite la liberte.
Second degre ?
Ne te casse pas la tete. On s'en charge.
On est bien barre avec des intellos de votre niveau.Epargnez-nous d'une descendance.
Individu dangereux qu'il est preferable de maintenir enferme.
Le mec est condamne a 3 ans et il sort au bout de 6 mois ... la France dans ce qu'elle fait de pire. Ce type devrait croupir 15 ans au moins pour avoir voulu tuer un policier !!!!
il n'est donc pas en prison car "militant anti fasciste" mais car il a voulu faire cramer des policiers. ce titre est un mensonge
Enfin un meilleur equilibre.
Il pensait peut-etre que son nom constituait une immunite.
"Je ne voudrais pas mourir sans avoir fait ronfler ma fronde aux naseaux morveux des droites" Georges Bernanos Pepe avait definitivement plus de talent...
Il salit le nom de son grand pere qui doit se retourner dans sa tombe
Qu'il y reste en prison.
Et le fait de s'appeler "Bernanos" n'a aucune importance, par rapport au fait de violences qui lui sont reproches !
Les juges de gauche font tout pour liberer ces gauchistes violents!
Les relations de sa famille ont surement joue . L'antifascisme a toujours ete le jouet protege de la prefecture de Paris, j'en dirais pas plus.
Une ex colonie  de la JORDANIE ,occupee illegalement et nommee  par elle ..........Cis-JORDANIE  ( tout est dit ds cette denomination) et reprise par Israel apres une guerre declenchee par l'Egypte,la Syrie et ....la Jordanie,moi j'appelle ca un territoire soustrait a la colonisation en juin 1967.
Vous avez beaucoup  d'imagination....
Le deni de la Nakba a un objectif politique. Cet episode de l'histoire qui a vu l'expulsion de pres de 750 000 Palestiniens d'Israel en 1947 /1948 est niee par le dirigeants Israeliens et leurs fans. Avantage politique recherche : nier la Nakba c'est nier l'immense concession historique qu' Arafat a fait en reconnaissant Israel. C'est ainsi une facon de rendre moins exageree la colonisation continue depuis 1967 de la Cisjordanie et Jerusalem-Est ...Car vous le savez Arafat s'est trompe : Il pensait que renoncer au retour physique des Palestiniens dans les terres d'origine situees dans Israel aujourd'hui pour se contenter d'un etat sur les seuls territoires occupes en 1967 allait contribuer a solder le conflit. Resultat : 4 fois plus de colons depuis qu'il a reconnu Israel...Double processus de spoliation pour les Palestiniens : vol des terres en 1948, vol des terres sur les territoires occupes en 1967. Notez que l'Iran dont on parle beaucoup n' occupe aucun territoire LUI...
Le soumis ce soir a 18h a Barbes , avec le gel !!!! Aux amateurs de danses , ne manquez pas ce spectacle detonnant ... La Danse du Soumis, ca commence sur un tapis, ca se termine en file indienne -)))
A ceux qui parlent de vol : Vous parlez des juifs qui y vivaient?Des druzes?Etc?... Ou d'arabes palestiniens de(puis) 1967 qui y vivaient aussi mais qui n'ont pas l'air d'avoir vraiment envie de les partager et voudrait s'accaparer tout le gâteau par l'exclusion d'autrui?Reclament ils les autres parties (superieure en superficie de surcroit) de ce que fut la palestine historique? non parce qu'elle est musulmane.Reclame t-il celle que les juifs possedent?Oui parce qu'elle est juive.Ont ils jamais souhaite un etat palestinien?Non car ils etaient trop occupes pas a etre occupes mais a vouloir en voir un autre disparaitre.Une fois encore ils n'ont jamais ete les seuls a vivre sur ces terres et n'ont par consequent aucun droit exclusif. Si leur etat ne voit jamais le jour ce n'est la faute ni a Israel , ni aux nations. Si leur persistance dans le refus de ce qu'ils auraient aime ( permettez moi d'en douter ) voir devenir un etat aboutit a la non creation de cet etat , c'est triste mais qu'il en soit ainsi. On ne vole pas quelque chose qui t'a appartenu car il s'agit d'une restitution. Peut on restituer quelque chose a deux entites differentes? oui quand les 2 le veulent. Contrairement aux idees recues, Israel des 2 n'est pas celui qui fait barrage. La paix reelle serait 2 etats vivant cote a cote avec des juifs palestiniens et des musulmans israeliens. C'est deja le cas pour Israel, les palestiniens parlent toujours de se liberer d'une presence et ne l'envisage pas (cf. Bar Abbas)
Ce n'est pas en niant les FAITS que cela va faire avancer les choses. Faut assumer mon vieux!
Excellente auto critique numidik. Les faits historiques  exacts sont connus et reconnus.
Pour tous les amoureux du droit, de la morale et de la justice il y a quelque chose de tres emotionnel de voir le peuple hebreu, naguere chasse de ses terres ancestrales de Judee Samarie par l'enva∙hisseur et occu∙pant jordanien, revenir petit a petit chez lui. Le retour de la lumiere apres des annees de tenebres. Le Bien qui triomphe sur le Mal.
Vous feriez mieux d'aller vous coucher! Cela fait longtemps que plus personne ne lit vos logorrhees delirantes et en plus repetitives...
Decidement vous faites preuve, de nouveau, d une excellente auto critique numidik.
Il apparait∙ que l'internaute∙ numidik, bien∙ qu'il se∙ fasse constamment∙ fesser "cul∙ nu" par les∙ autres internautes∙ sur ce∙ forum, se∙ delecte neanmoins∙ d'y revenir∙ regulierement. En∙ realite, son∙ comportement nous∙ rappelle celui∙ du chien∙ que l'on∙ a chasse∙ a coups∙ de bâton∙ sur les∙ fesses et∙ qui s'est∙ sauve la∙ queue basse∙. Au debut∙, il est∙ craintif et∙ n‘ose pas∙ revenir. Puis∙, le temps∙ passant, il∙ se hasarde∙ a quelques∙ incursions furtives∙. Si rien∙ n'est fait∙ pour le∙ dissuader, alors∙, il se montre∙ de plus∙ en plus∙ audacieux, la∙ queue fretillante∙ battant de∙ plus belle∙, ses tentatives∙ pour revenir∙ se font∙ de plus∙ en plus∙ frequentes et∙ insistantes. Jusqu'a∙ ce qu'il∙ se prenne∙ une nouvelle∙ fessee. Et∙ ainsi de∙ suite. Le cycle recommence...
numidik - Definition : La schizophrenie est une maladie psychiatrique complexe, qui s'accompagne d'une perte du contact avec la realite, de delires ainsi que de modifications de la pensee, du langage et du comportement. Les patients sont souvent incapables de faire la distinction entre la realite et leur propre perception des evenements.
L'engouement pour aller vivre en Israel est tel que les autorites israeliennes croulent sous les demandes d'immigration. Ces dernieres annees, les demandes de visa pour immigrer en Israel ont explose, et les listes d'attente ne cessent de s'allonger. Avec un tel accroissement de la demographie, la penurie en logements se fait sentir, et les autorites israeliennes se doivent d'y repondre.
@·Lux Aeterna-· J'avais pourtant cru comprendre que les colonies  dans les territoires occupes et aux pourtour de Gaza se vident en silence...
Ce n'est pas ce que les statistiques semblent indiquer. D'apres les chiffres officiels, le nombre de colons arabes qui emigrent vers les territoires palestiniens continue d'augmenter. Cela peut se comprendre. Grâce a la presence israelienne, la vie est agreable pour les arabes palestiniens. Israel leur fournit eau, electricite et autres infrastructures. Et surtout, des emplois. Chaque jour , plus de 100 000 d'entre eux franchissent les points de controle pour aller travailler en Israel. La vie n'est-elle pas belle ?
L'interet pour les villes et villages israeliens de repeuplement en Judee Samarie augmente : bien concus, les projets immobiliers dans ces zones de residence israeliennes se caracterisent par leur aspect esthetique, le confort et la modernite et l'integration de toutes les infrastructures necessaires, et la qualite de vie pour les habitants dans son ensemble. A cela s'ajoute bien souvent la beaute des sites. Face a cette demande, les autorites israeliennes se doivent donc des a present non seulement de continuer a construire dans les zones de residence de Judee Samarie, mais aussi a accelerer la cadence de construction.
Certaines creatures ne∙groides a l'ence∙phale rep∙tilienne qui hantent ce blog nous rappellent, une fois de plus, le bien fonde des decouvertes du Dr. James Watson, laureat du Prix Nobel. Rappelons que les resolutions de l'ONU sont, d'un point de vue legal, de simples avis consultatifs sans aucune valeur juridique ou contraignante. Pire encore, concernant la resolution 2334, il se trouve qu'elle est en violation du Droit International. Nous en avions d'ailleurs longuement discute ici lorsque cette resolution fut votee il y a 3 ans. Depuis, cette resolution a rejoint la pou∙belle de l'Histoire.. Rappelons egalement que l'ONU est une association de pays largement corr∙ompue, qui abrite la plus grande collection d'etats vo∙yous de la planete, qui est minee par un lo∙bby pro-arabe, aux decisions completement biaisees, systematiquement anti-israeliennes et souvent en violation du Droit International, et qui est dirigee de temps en temps par d'anciens na∙zis. Il convient donc de ne pas preter attention aux divagations de ces creatures, et il est preferable de ne pas leur repondre afin de ne pas entrer dans leur jeu ridicule.
Les resistants israeliens a la colonisation arabe reprennent petit a petit le controle de la Judee Samarie apres en avoir ete expulses par les colonisateurs arabes entre 1948 et 1967. Soyez certains qu'ils auront le dernier mot.
Les Israeliens sont les habitants legitimes de toute la Judee Samarie. L'histoire et l'archeologie le demontrent. Jerusalem a raison de ne tenir aucun compte des resolutions de l'ONU qui sont initiees par une majorite arabe automatique et qui sont en violation du droit international.
@Expat-0110 l'archeologie ...Comme les manuscrits de la mer Morte...
Les manuscrits de la Mer Morte ont ete decouverts il y a plus de 60 ans, et ils sont certes tres importants. Mais depuis, de nombreuses fouilles archeologiques ont permis de decouvrir des milliers de vestige temoignant de la presence multi-millenaire de la civilisation juive en Judee Samarie.
smithose , plutot que de persister dans la negation de notre existence vous devriez vous demander comment se fait-il que l'on soit encore la. Cela commence par comment entendre la question que je vous pose.
Un autre sondage plus ancien... D'apres un questionnaire de la Commission europeenne, 59% des Europeens pensent qu'Israel est le pays le plus menacant pour la paix dans le monde.... In l'Obs 10 novembre 2003 Rien a dire la propagande delirante et les insultes des partisans de la politique Israelienne fonctionnent a merveille....Continuez comme ca!
Ces 59% de la population europeenne representent "le probleme europeen "... Les evidences sont  verifiables et faciles a constater, mis a part l Europe de l Est qui a compris "le probleme ". Pour ces 59%, Israel est le bouc emissaire,  rien de plus.
Definition : La schizophrenie est une maladie psychiatrique complexe, qui s'accompagne d'une perte du contact avec la realite, de delires ainsi que de modifications de la pensee, du langage et du comportement. Les patients sont souvent incapables de faire la distinction entre la realite et leur propre perception des evenements.
Le Dr. James Watson, laureat du Prix Nobel. Un immense scientifique. Infini respect.....
L'abruti du blog en pleine mas∙turbation mentale...
L'hopital qui se fout de la charite! " Le crachat que tu lances au ciel te retombe sur ta face". Proverbe Basque adapte.
S'il y a un medecin parmi les internautes de ce blog, pourrait-il se manifester ? Ce serait pour aider notre ami numidik qui semble avoir d'enormes difficultes a controler son sphin∙cter ces derniers temps, avec les consequences nauseabondes qui en decoulent pour l'ensemble du blog.
Encore ? La colonisation n'en fini Mr plus ! C'est incontestable, Israel ne veut pas la paix. De tout coeur avec le Peuple Palestinien dans ces moments difficiles et de resistance.
Stayo Quelle colonisation ? Il construit dans ses terres de Judee Samarie liberees de l occupation jordanienne
Distraction : 1/ La palestine et les palestiniens c'est un peu comme une mere qui tombe enceinte 25 ans apres sa mort. Pchii incroyable , un des tres nombreux miracles de terre Sainte sans aucun doute. D'autant plus que 85% de mere palestine est partie aux oubliettes et que seul 15% auraient subsiste , quelle prouesse !! A moins que ce ne soit les progres de la made in sin .. euh sin medine ... que dis-je : medecine :-) 2/ ( synopsis ) : Je soupconne les palestiniens de vouloir etre juifs ou en tout cas de vouloir prendre leur place , est-ce possible ? Pourtant , en effet et vraiment , leur dirigeant ( Abu Mazen ) soutient que Jesus etait palestinien ce qui serait d'apres lui une verite connue universellement. Une autre nous dit que Jesus quant a lui soutient qu'il est le roi des juifs ce qui lui a coute ce que cela lui a coute paix a son ame. Mis bout a bout cela donne bien les palestiniens sont juifs ou quand le serpent se mord la queue .. je ne suis pas certain que tous leur representant en supportent l'idee , Mahmoud (bar) Abbas en premier le jour ou il (l') aura realise ( sa c.onnerie ) .
3/ En resume et pour bien comprendre : apres leur naissance 25 ans apres la mort de leur mere (nation) , on apprend de la bouche d'un de ses enfants qu'un autre et pas des moindre : le roi des juifs ,  seraient egalement, fait incroyable pardon extraordinaire, ne avant la naissance de cette mere (nation) qui les a vu naitre. Miracles qui depassent largement il me semble la virginite de Marie mais ce n'est pas ce que l'Histoire a retenu , interessant y'a pas d'erreur. "Bon sens" et "dans tous les sens" doivent etre synonyme pour certain. Je n'ose imaginer du coup par ou pourrait etre sorti les enfants de ce dirigeant mais c'est une autre histoire qu'il nous racontera peut-etre un jour. Le bien fonde de la cause palestinienne s'en trouve renforcer et est indeniable, c'est sur, personne n'en doute. Mythologie ou mites aux logis, ce qui est sur c'est qu'a ce rythme la c'est droit dans le mur et pas forcement en ligne droite.
@bouboulka L'islam est ne du judaisme...Mais l'islam a enrichi le Judaisme du fait des conquetes ...Depuis Bagdad babylonien a nos jours... "A part les ceintures explosives, ils ont cree quoi les ingenieurs palestiniens depuis 70 ans ?" Justement, ils sont passe en moins de 70 ans du sabre, couteaux, ceintures explosives...Aux missiles plus efficaces, qui dissuade Israel a commettre de nouveaux  "plomb durci" a Gaza... Et ce, malgre les entraves occidentale...ca se respecte non?
Smithose L islam est une mauvaise copie du judaisme et n a rien apporte  sinon des etats totalitaires l'obscurantisme et le terrorisme Pas de quoi en etre fier, pas plus que d etre fiers des islamistes terroristes de Gaza qui se sont empares d une terre cedee par Israel a ceux qui ne l avaient jamais possedee et qui ne cessent de l agresser sans aucun succes Les tunnels a 2 millions d euros piece detruits, leurs missiles stoppes par les iron domes les assaillants a la frontiere  repousses ou elimines etc
L'islam a entre autres sauve le Judaisme Sepharade en servant de terre d'accueil aux Juifs expulses par les rois Catholiques. Mais ca votre propagande debile ne peut pas l'admettre.
Ce sondage est au contraire extraordinairement positif. Si on soustrait les 15% de musulmans cela veut  dire que 45 % des autres ne sont pas anti israelien. Compte tenu du bourrage de crane mediatique et de la delegitimation constante de ce petit pays, c'est remarquable.
D'ou vous sortez ce chiffre de 15%? Je peux vous demander vos sources SVP? Pas besoin s'etre Musulman pour voir qui est l'occupant et qui est l' occupe
Ha ha ha .... il ne faut pas etre islamiste pour ne pas vous apprecier, vos attitudes nous parlent et nous aigris.
A part la compassion concernant l'aigreur que le succes israelien genere chez vous, votre sympathie ou antipathie nous est egal mais alors completement. Comme pour d'autres si vous tombiez malade , Israel vous soignera directement ou, a un moment donne, indirectement par les medicaments qu'il developpe. Oubliez la derniere partie de ma phrase ... elle pourrait reellement vous rendre malade.
Israel continue son chemin. La sonde Bereshit 2 se prepare pour sonder la Lune et le fondement de ses detracteurs. Et ce ne sont quelques commentaires d'aigris jaloux qui vont changer la trajectoire.
Oui, et pendant ce temps la, les autres croient encore que la terre est plate.
Les dirigeants Israeliens vont-ils etablir des colonies sur la Lune interdites a ET?;0))
J'sais pas demandez a Spielberg
So far so good et que meurent les jaloux !..
Dans un recent sondage de l'IFOP 71% des Francais estiment qu' Israel porte une lourde responsabilite dans l'absence de negociations avec les Palestiniens. 57% pensent qu'Israel constitue une menace pour la stabilite regionale. 51% pensent que c'est une theocratie. Pour 69% le Sionisme est d'abord est une ideologie qui sert a Israel a justifier sa politique d'occupation et de colonisation des territoires palestiniens... https://www.ifop.com/wp-content/uploads/2018/05/70-ans-israel.pdf En gros la propagande des partisans de la politique israelienne, en particulier ceux qui sevissent ici a coup d'insultes et de mensonges, ne sert a rien... Ou au contraire contribue a donner une mauvaise image de l'etat d'Israel et de sa politique...
"Les chiens aboient la caravane passe".
Au nom de l'entraide medicale, nous demandons l'assistance d'un medecin. Ce serait pour aider notre ami numidik qui semble avoir d'enormes difficultes a controler son sphin∙cter ces derniers temps, avec les consequences nauseabondes deplaisantes qui en decoulent pour l'ensemble du blog.
Pour negocier, Israel devrait trouver un interlocuteur palestinien: soit ils ne sont pas representatifs, soit ils refusent tout dialogue. Pour negocier, Israel devrait esperer quelque chose en retour. Malheureusement, les palestiniens n'ont rien a offrir qu'ils seraient capable de tenir. Faute de negocier avec les palestiniens, Netanyahu multiplie les demarches aupres des pays musulmans de la region et lie des partenariats avec eux. Le Tchad vient de renouer des liens diplomatiques avec Israel.
Numidik Les Francais majoritairement catholiques connaissent l histoire d Israel  et de Jerusalem sa capitale qui fut celle du juif Jesus Certains sont desinformes par l AFP et ce gene d articles inventant des colonies israeliennes en terres d Israel et ignorent sans doute que le mot Palestine ne designait qu Israel avant 48et aucun autre etat susceptible d etre colonise comme la propagande mensongere le relaye Il faut sans cesse rappeler cette realite et aussi l agression de la coalition arabe venue en 48 occuper des territoires israeliens qui n ont jamais ete palestiniens et liberes en 67 Quant au refus de paix il suffit de lire les chartes de l OLP et du hamas pour savoir que ce peuple a ete invente pour lutter contre Israel et non pour faire la paix abec lui
@Anitater "majoritairement catholiques" Mais des eglises qui fermes...
Smithose Cela ne change rien a l histoire d Israel d ailleurs le coran la reconnait egalement personne na pu effacer 3000 ans d histoire pas meme la propagande mensongere pro arabe  vouee a l echec la realite gagnant toujours face aux mensonges meme repetes en boucle comme le fait l AFP
Tu peux decrire tous les sondages bidons, et 100 milles autres si ca te chante. la verite vraie, c'est que la Libye, la Syrie et probablement l'Iran seront rayes de la carte bien avant Israel. D'ailleurs, pour 2 de ces pays, c'est fait.
@Mohamed J.J. Une chose est sure, les iraniens n'iront pas a l'abattoir sans combattre Avec COURAGE!!! Prenez en de la graine... Apres l'acte de piraterie anglaise...C'est l'Iran qui detient pour l'heure plusieurs bateaux anglais...Et ils en ont encore sous le pied!!!
Je ne vois pas en quoi le fait de mettre fin au vol des terres Palestiniennes ou Syrienne va contribuer a "rayer Israel de la carte"...Chose que personne ne souhaite...Keep cool....
“Israel n'est pas une terre promise mais une terre volee aux Palestiniens” Dimitri Verhulst
Smithose Les vrais palestiniens etant les israeliens leur terre a longtemps ete occupee puis liberee puis restituee en 1920 Un peuple invente palestinien en 67 ne peut etre vole,il tente de s accaparer des terres israeliennes son histoire son patrimoine etc en s'imaginant que prendre son identite de palestiniens   serait suffisant pour cette imposture Que nenni
smithose , atemis, verhulst, je ne savais pas que les palestiniens etaient israeliens. J'ai toujours cru qu'ils ( les israeliens ) etaient israeliens. Qu'ils souhaiteraient etre israeliens a la place des israeliens genre Iznogoud je l'ai compris quand Abu Mazen ( Bar Abbas ) a decrete que Jesus ( vous savez le roi des juifs ) etait palestinien. Il a zappe lamentablement le fait que la palestine n'existait pas encore.
VRAI
Pas de chance, il aurait pu faire une juteuse carriere au Bois de Boulogne !
etrangle avec son soutien-gorge...!
Certains pays ont moins d'etats d'âme que d'autres, il est a parier que les bresiliens l'ont quelque peu aide dans son geste ... Il n'y a peut-etre pas de "defenseur des droits" a Rio ...
Il aurait ete suicide ?
Le commando vermelho est gang criminel d'une violence inouie. Un membre de moins n'est pas une mauvaise nouvelle pour la societe bresilienne.
En liquide ! Ca fait combien de tonneaux de biere?
Il faut inviter les migrants a visiter la region de Brunswick
Bien plus respectable que de donner a Sos mediterranee... Chapeau l artiste anonyme, ca c est de l altruisme !
Le geste de generosite anonyme et gratuit est devenu tellement rare qu'il suscite des reactions meprisables.
Rien n'est Gratuit mon brave !  etes vous sur d'avoir la lumiere a tous les etages ?
c'est peut etre macron ..........avec l'argent des travailleurs francais!!!!
Vous parlez de celui que vous avez economise en taxe d'habitation ou de l'augmentation de votre prime d'activite je suppose ?
@ LETITAN je pense plutot a la cagnotte des g.j qui a ete detournee par eric drouet . Il faut bien s'en debarrasser .
ils t'on traumatise ces Gilets Jaune , un consultation s'impose pour ton plus grand bien et le notre aussi !
Pas plus que «vous » avec le President E.Macron .
oui mais moi Macron , il me fait pas peur !
Sûrement une personne seule et riche en fin de parcours.... il veut choisir.... il a raison
des billets de 500 ? des remords peut etre ?
C'est infiniment plus intelligent que de donner de l'argent pour une cagnotte destinee a un mec violent ...
vous parlez du "mec violent" qui defendait une femme a terre qui se faisait tabasser par les courageux FDO......?
On attend toujours la video qui demontre ce que vous dites. Il s'en tire bien. Si l'affaire n'avait pas ete autant mediatisee il serait sûrement en cellule. Et grand bien lui aurait fait.
faut pas etre 2019 ans en arriere Jesus , frequente les reseaux sociaux et tu aurais vu ce dont te parle meritneter ! evidement pour frequente les reseaux sociaux , il faut etre sociable et vue ton avatar , il ne faut pas t'en demander trop !
Comme au Chili en 1973 ???
ca se comprend quand il s'agit du petrole pour nos amis americains. Ils sont prets a vendre meres et soeurs pour l'approprier. Ils ont deja fait le coup en Irak, Saddam a ete pendu pour ses gisements hydrocarbures.
Et le pouvoir en Irak est alle a leurs ennemis Chiites apres l'elimination de leur ami le dictateur sunnite, toujours la doctrine " take the money and run "
Ah! cette belle democratie americaine qui permet de flinguer son prochaine avec des armes de guerre .
A force de crier au loup, plus personne n'a peur de Trump. Les coreens du nord, les Iraniens, Maduro, tout le monde le sait en fait Trump c'est un de......onfle..
Pourquoi mettre "dictature" entre guillemets ?  Quelqu'un a des doutes ? (a part Melenchon evidemment !)
Cette phraseologie est utilisee pour les dirigeants des pays producteurs qui ne sont pas vassaux des USA c'est cela ? MBS est un exemple de democratie pour vous probablement.
Pas plus que Maduro ou les mollahs iraniens...
bla bla bla ca dure depuis des mois et rien ne se passe. Il faut que le dictateur communiste, narco trafiquant, Maduro quitte le pouvoir au plus vite.
Esperons que cela se concretisera au plus vite pour le salut du peuple venezuelien martyrise par cet abject affameur tortionnaire bolchevique.
Maduro est le chef d'etat d'un pays souverain, elu par 67% de sa population, lors d'une election sous la surveillance d'observateurs internationaux. Trump n'a rien a faire de ce peuple et ne s'interesse qu'au petrole, comme au moyen orient.
Vous avez vu ca ou ? radio la Havane?
C'est la realite, renseignez-vous
Bien sûr , et les 5 millions de venezueliens qui ont fui le pays l'ont fait parce qu'ils nageaient dans le bonheur...
@GreggAllman 5 millions de venezueliens qui ont fui le pays...a cause des voleurs de petrole.
Mais bien sûr ... Tu as abuse sur la production locale .. Il ne faut pas, ca attaque serieusement les neurones...
Enfin! La CEE devrait en faire autant! La France depuis des lustres laisse les dictateurs AFRICAINS venir faire leurs emplettes ,se soigner,acheter des chateaux avec l argent detourne  laissant leurs administres dans la misere qui les poussent a emigrer..en EUROPE ! Ici Chavez et ses sbires se sont gaves au point de ruiner completement ce pays.La fille de Chavez avec 400millions de $ (forbes) sur son compte ,vit a Paris,sa femme a N.York (pas a la havanne,north corea ou Moscou ou Pekin!!!) Les autres ont leurs enfants ds les universites USA ou Europeennes..Avec les Milliards detournes.Ceux qui condamnent la decision de Trump devraient s'informe directement du pays (pas aupres de JLMelanchon bien sur)Les americains n'ont pas de raison economique pour faire cet embargo:Ils ont toujours ete les seuls a acheter 75% du petrole venezuelien ..je veux dire PAYER EN $! Les RUSSES,LES CHINOIS,LES CUBAINS,LES IRANIENS,troquent avec des armes(russie),des medecins esclave (cuba),des tracteurs et auto,maisons prefab(IRAN)et la chine se debarasse de tout les produits refuses aux USA et CEE car dangereux,polluant,non fiable..! Le tout en arrosant genereusements les decisionnaires ..les generaux gerant les ports et frontieres pour laisser passer les containers..Et qui EUX investissent a MIAMI,PARIS,N>YORK..L'embargo est sur les HOMMES par sur les marchandises.Pourquoi Maduro peut acheter des armes aux Russes ,chinois ET pas des medicaments,des produits alimentaires??a cause des USA ???
Bravo vous dites des evidences.C'est desolant de lire le niveau affligeant des commentaires anti usa et donc pro maduro.Les sbires de la LFI ont open bar au fig...
Les revers de politique exterieure du genie des Appalaches commencent a s'accumuler dangereusement. ca va finir par se voir.
Tu as encore oublie tes gouttes
Oh pardon dinah, j'oubliais l'embellie des relations avec Israel.
l'Art de ce faire des amis les USA  !
Des « amis » comme ceux la , il convient de les eviter ..
PANURGE Les USA ont toujours agi de facon a installer le Marxisme dans les pays qu ils pretendent dominer et empecher de vivre eux aussi de leut travail.Une fois obtenu le resultat se cette hypocrisie de boutiquiers,les voila qui crient"au loup"Cherchez encore une fois l erreur!
il lui faut aussi utiliser les outils contre les pays du golfe,cuba,la cdn,la chine,le vietnam,etc...les USA ont du boulot.
Maduro au pouvoir, c'est en partie la reponse des venezueliens vis a vis de des ingerences passees des Etats-Unis. Ne soyons pas naifs, la difficultes du pays a extraire son petrole et sanctions qui entravent sa vente font les affaires de l'industrie du petrole de schiste americaine qui a besoin de prix eleve pour etre rentable.
C'est qui la naive ? vous savez ce qui se passe au Venezuela? Vous y etes alle?
Et pour stopper la dictature de Trump ?
C'est pas ma tasse de the, mais les americains sont libres. Pas les venezueliens
C'est simple, les electeurs americains vont voter, librement. S'ils decident que Trump a fait un bon travail dans sa "dictature", il sera reelu. Autrement, il va ceder sa place a quelqu'un d'autre. ca s'appelle la democratie...
Et la dictature de Trump hors des Etats-Unis: les venezueliens n'ont pas vote pour Trump (par contre ils ont vote pour Maduro).
elections truquees par cet infect bolchevique..
Ce n'est pas parce que le resultat ne vous convient pas que ces elections etaient truque. Les resultats ont ete acceptes et valides par les autres candidats. Il n'y a aucune preuve de fraude.
Avec les bolcheviques, les preuves disparaissent comme les opposants.
Et comique, il a ete elu.
Faux, election truquee
CIA , Black-Water , embargos , interdits bancaires , saisies , contraintes economiques internationales .... on sait . - question a qui le Venezuela vend son petrole ?
Il le donne surtout a Cuba, en echange de militaires pour installer la dictature au Venezuela
Faux ! ... aux USA ...
Comme en Syrie avec leur fou de dictateur que vous avez laisse tomber ?
Incroyable tout ce tapage mediatique autour de ce qui est ni plus, ni moins qu'un triste fait divers. La diversion collusoire entre les medias et cet executif ripoux ne fait aucun doute. Au fait, hier soir dans ma commune vers 2h00 du matin,un scooter petaradant est venu troubler mon sommeil, merci aux medias de relayer cet incroyable fait-divers sur BFMTV par exemple....!
Dans trois mois CE MONSIEUR sera OUBLIE , personne n'en parlera plus .
Il y a  - 5 ans le maire et depute de ma commune a cote de ROUBAIX a ete  renverse par une voiture alors qu il etait a moto. Bilan un pied perdu , un chauffard toujours en fuite ,une affaire jamais elucidee ....
Un homme consciencieux, aime de ses concitoyens sa mort devrait susciter des actes forts contre les pollueurs au lieu des habituelles larmes de crocodiles des gouvernants. Polluer la nature, detruire des plantes et des arbres parce qu'on ne veut pas payer a une dechetterie organisee, est criminel surtout a notre epoque de rechauffement climatique, tout est lie. L'education de ces pollueurs sans scrupules est a reprendre a zero au cours de leur incarceration. Aussi, que fait l'Education Nationale dans ses programmes pour "livrer" a la societe des gens si peu evolues.
Tiens Macron s'interesse aux Maires de France a present ? Quelle hypocrisie !
La petite classe moyenne ne boucle plus les fins de mois des impots des taxes ect et chomage ect ect mais les Maires continuent de depenser trop d'employes on construit par ci et par la alors certains pettent les plombs et ca ne fait que commencer les gilets jaunes ect ect !!!
Qui et quoi incitent  aux decharges sauvages? Au dela d'un certain volume (environ 1 m cube) les dechetteries refusent les gravats. Si vous venez avec une camionnette remplie, les dechetteries refusent les gravas. Il faut aller deverser ses gravats contre monnaie sonnante et trebuchante dans une dechetterie reservee aux pros. C'est assez coûteux, et proportionnel au poids. Inadapte au particuliers. Pourquoi et qui cree des difficultes envers les citoyens lambda, qui respectent les lois? D'autres ont simplifie les difficultes imposees, et refusent de payer. Ils sont nombreux. A qui incombe cet etat de fait?
Ils refusent de payer mais facturent tout de meme la mise en decheteries des gravats au client ;))
Le Senat ferait bien de revoir le fonctionnement de la justice. La mort de ce maire traduit le climat de non risque quoi que l'on fasse
Des reunions, des consultations, des beaux discours... Mais des actes forts, AUCUN!
NB: les Maires elisent les Senateurs.
50% des maires ne veulent pas se representer aux prochaines elections. Trop de responsabilites et une indemnite bien mince , surtout pour les petites villes . Il faut encourager la fusion des petites communes , enfin la suppression de la taxe d'habitation enleve pour beaucoup la seule rentree d'argent . L'etat doit compenser mais rien n'est encore tres clair .
Description des " realites " de NOUS............. Toujours " attendre "  pour Organiser: > CE  que NOUS voulons PAS. L'  ETAT sans l' acceptation / vouloir de la Base = continuation. Fusion: Maires meme Tendance ? > alors de tendances diverses ? ? . Commune - proche: le RAIL a genere 2 "villages" dans la Commune. (image) l '  CUCUGNAN village  ET  CUCUGNAN - gare:  >>  1 MAIRIE. P I R E   >  QUE  2  Villages de tendances " opposees".
Encore du baratin de la part de ces gens qui font semblant apres un Drame . Cela ne date pas d'aujourd'hui le manque de RESPECT qui n'a plus ete enseigne depuis mai 68 . Car il etait dit : " Il est  Interdit  d'interdire " . Les Presidents et Gouvernements qui ont suivi  n'ont RIEN FAIT par la suite et cela a empire de pire en pire . Voir aujourd'hui l'evolution .
Ne nous trompons pas. Il y a des Maires comme il y a des Parlementaires comme il  y aura des elus de toutes sortes partout et toujours. La soupe est bonne. Si l'on doit tout naturellement se positionner contre toute forme de violence, personne ne  doit oublier que la violence est devenue coutumiere dans la societe toute entiere. Larcher qui decouvre que les Maires encourent des risques dans leurs fonctions devrait savoir que tout citoyen encourt ces memes risques s'il a le courage de lever les yeux  et d 'affronter lss incivilites.
Larcher veut faire croire qu'il est utile.  Pauvre bouffi
Juste a vous dire si en tant que simple citoyen je me fais caillasser tous les 2 jours . C est la vie en France . Et les politiques nous ont amene la . pour les voitures brûles les 14 plaintes deposees et les quelques 6 000 euros de vols je n en parle meme plus.messieurs les senateurs .un maire est mort dans sa fonction . Comme un dealer  dans sa fonction. Tout est regrettable .mais la  moi n est plus rien sans la FORCE.
Le Senat est elu principalement par les maires et les conseillers municipaux, alors il les flatte dans le sens du poil pour la prochaine election... C'est tout !
Ils ne savent faire que ca !  Consulter et imposer Ces politiques ne servent a rien en realite.
entierement d'accord.
C'est normal que le Senat soit a l'ecoute de ses electeurs.
Pas plus que n'importe qui aujourd'hui arretez la demago
Le Senat est proche des elus et les senateurs connaissent les problemes des maires, conseillers .. Mais c'est trop difficile a comprendre pour les macronistes ?? Ou, alors, cela, embete bien  Macron qui veut la tete a Larcher. Je me vois mal avec un maire hors sol. Regrouper...ce sont des idees de bobos qui ne vivent que dans leur petit cocon.
Ce serait plutot Larcher qui veut la place de Macron et envoie, une fois encore, le petit Bas en premiere ligne !
L'ennui de ces purges, c'est que cela declenche toujours une avalanche d'autres purges et cela finira par descendre jusqu'en bas. Beaucoup devront alors aller se chercher un avenir ailleurs. Et la nous sommes en premier rang, l'ancienne puissance colonisatrice devra les accueillir et le proteger, car il y aura des conflits entre ceux qui fuyaient le FNL et ceux qui en ont vecu!
Je voudrais qu'on nous explique qui commande ces purges vu qu'il ny a plus de president ?
Le figaro a un dont de transforme la realite des faits a la guise de on ne sait qui..., une guerre contre les terroristes devient une guerre civile!, la manifestation des gilets en France c'etais quoi alors...?
Tu y connais quoi exactement de ce qui s'est passe la bas, apparemment rien ...
Les ennuis commencent, ce general etait un pilier contre l'Islam!
ca veut dire quoi un pilier contre l'Islam dans un pays musulman ??? Pour un general corrompu jusqu'a l'os et qui a detourne des milliards du petrole et du gaz dans des comptes a l'etranger, en laissant crever de faim la population algerienne, dont le seul but est de quitter le pays, revant d'une vie meilleure a l'etranger... Encore une bonne occasion ratee de se taire, comme dirait Chirac !
Il a ete efficace en 92 contre les islamistes qui tentaient de prendre le pouvoir. Sans lui, nous aurions ete vraiment a la peine.
plutot pilier de bistro
Et c'est aupres de ces gens qu'Emmanuel MACRON faisant etalage de son ignorance, est alle avant son election par de plus ignorants que lui, accuser la France de crimes contre l'humanite...
Mais qui fait donc ce grand nettoyage puisqu'il n'y a pas eu d' elections ?
depuis l'independance, ces gens sont incapables de construire quoi que ce soit......et pourtant ils ont de la main d'oeuvre....
Oui, on les retrouvent au noir, chez nos macons
je penses que la main d'oeuvres d'Algerie construit ton pays ou tu refuse de te salir les mains...!
Pousser des brouettes n'est pas construire.
On ne vous a pas demande  de venir !  Il fallait construire chez vous ... mais avec votre FLN corrompu jusqu'a la moelle...
En Algerie , l'extension de l'aeroport , la deviation autoroutiere ont ete fabriquees par les ouvriers chinois
de meme que l'autoroute qui traverse le pays d'ouest en est
Il lui suffit de demander l'asile politique pour que ce mandat d'arret international ne soit pas execute.
Vous rigolez ou vous avez un probleme  ?
le vieux reflexe de purge, qui evite de se poser les vraies questions et engluent un pays dans son obscurantisme!
Un article recent..Parle que toute cette nomanklura Algerienne corrompue a achete des appartements dans les beaux quartiers en France et en suisse...juste au cas ou .
Comment quelqu'un qui est physiquement sur un autre continent peut-il perturber l'ordre public?
non, mais il a des comptes a rendre a son pays, et pour cela il faut qu'il comparaisse.
Pourquoi mentir aussi grossierement ? Sur toutes les "graphies" disponibles seule la moitie du gouvernorat d'idleb 6 000 km2 est terrorisee par les jihadistes .
ca pue l'epicerie... la marchandise est vraiment pourrie.
Pour connaitre la verite au sujet des endroits bombardes, c'est tout simple: Il suffit de regarder google maps (a plusieurs reprises, car les cartes sont parfois caviardees). C'est tres parlant: Les legitimistes effectuent des bombardements extremement cibles et precis. Au sein de zones ou les bâtiments sont intacts, on decouvre parfois qu'un seul bâtiment a ete rase. Seules 2 villes ont probablement ete rasee (quoiqu'il soit difficile d'en etre certain, car les images en sont floutees).
Il n'y a meme pas besoin de lire quelle est la source: Les communications de l'OSDH portent immanquablement sur le nombre de civils, celles des djihadistes, sur le nombre de soldats morts, et celles de l'armee syrienne, sur l'accomplissement d'objectifs.
Je me pose une question : vu que tous les morts en Syrie depuis 8 ans et demi sont des civils selon l'osdh il n'y a donc en fait aucun groupe arme.  Comment se fait il donc que des soldats syriens meurent et que des regions echappent au controle eu gouvernement ??
Le malade mental rasera cette ville comme il avait raser alep avec l'aide du tyran poutine  .
"comme il avait raser alep " Vous etes mal informe!
Eh oui on rase et on rebâtit.  ca te derange ?
30 a 40% d'Alep est detruite, on fait mieux quand on veut raser, Assad est tres mauvais ils aurait dû prendre exemple sur les americains a Raqqa detruite a 90%.
Des "terroristes", je suppose ! MDR !
Des civils barbus takfiris
Comment en est - on arrive la ( ce resultat des calculs ) ?
30 000 sur ....1 000 000 000 les chinois ont encore beaucoup de marge.
Sur le milliard et   d'habitants... c'est une goutte d'eau  !
Cela n'a rien a voir avec le climat, et encore moins avec un quelconque dereglement climatique (ne serait-ce que par ce que le climat n'a jamais ete regle). . La cause est : 1/ La demographie galopante. 2/ L'urbanisation aberrante. 3/ La concentration des populations dans ces gigantesques zones urbaines, totalement inadaptees. 4/ L'effet d'ilot de Chaleur Urbaine qui, en raison de cette urbanisation aberrante et inadaptee, y provoque un une forte elevation de temperature, de 4 a 10°C, notamment la nuit, par rapport a la campagne environnante. . A titre d'illustration, lors de la canicule de fin juin en France, les temperatures nocturnes pouvaient atteindre 28°C a Paris, surtout lorsque les bâtiments empechent la circulation de l'air), contre 18°C voire moins a 30 km de la (d'ailleurs on ne peut pas parler formellement de canicule lorsque les temperatures nocturnes sont si basses, et plus de 17°C plus froides que les temperatures diurnes...)
Tiens, ca nous manquait tes copie/colle.
En gros, ca fait 1000 morts chez nous; et probablement des 98 ans qui n'atteindront pas le 100. Je trouve qu'on est loin du cataclysme annonce. La prochaine fois, il faudra etre beaucoup plus catastrophique.
y'a de la marge ils sont 1.4 Milliards et ce sera toujours moins de victimes que le maoisme
A Herve Azoule: Vous dites dans le lien que vous fournissez: "Dans l'atmosphere il [le CO2] est negligeable et represente un peu moins de 0,5%". Une petite erreure: C'est environ 400ppm ou "partie par million" soit 400/1000000 = 0.0004 ou 0.04% C'est donc beaucoup moins (et reinforce votre argument)
Et si ma tante en avait, on mettrait Paris en bouteille? Esperont que le genie de l'Homme surpassera tous ces calculs d'ordinateurs sans intelligence! On ne met pas d'intelligence dans une machine, cela est intrinseque a l'Humain et a son patrimoine genetique! Arretons de nous faire peur avec ces allegations tires de calculs sans reculs.
et combien de vies de sans domiciles sauvees en hiver avec le rechauffement climatique ?
Simple retour de bâton.
Les bonnes nouvelles sont rares.  En voila une.
Pourrons nous avoir une semaine, rien qu'une seule, sans etre bombarde d'articles climatiques cataclismiques de fin du monde? 1. Regardez les temperatures historiques sur les millions d'annees passes... il faisait plusieures degres plus chaud en moyenne (et la vie etait tres riche, la planete couverte de geants (dino puis mammiferes) 2. Les temperatures de la planete terre n'ont fait QUE BAISSER en moyenne depuis -50Mln d'annees (Eocene  14C plus chaud) et le dernier age glacaire il y a -20,000 ans (-7C plus froid qu'aujourd'hui) https://en.wikipedia.org/wiki/Geologic_temperature_record 3. La banquise au pole nord (Artic) n'existait pas avant 3.5Mln d'annees, celle du pole sud (Antartique) n'existait pas il y a 33Mln d'annees Depuis la fin du dernier age glaciaire, la temperature remonte, plus au moins vite (les climatologues n'ont pas de mesure de temperature tous les 10 ans sur les 200 derniers Mln d'annees, donc on ne peut affirmer les vitesses de changement, sauf sur les periodes recentes ces 2 ou 3 dernier siecles) en fonction des additions de tendance de rechauffement a long terme et de cycles a moyen et court terme. Probablement que nous atteindrons quelques degres de plus, mais eu egard a l'histoire climatique de la terre depuis qu'une vie riche et diversifiee s'est rependue sur terre.... ce n'est ni la fin du monde, ni de la vie, ni celle de l'humanite qui s'est initialement developpee a plusieurs degres plus chaud qu'aujourd'hui... Mieux vaux  2C que -2C...
Pas de probleme ca passera inapercu....
Mais oui, bien sûr. On sait tout, on maitrise tout et on sait prevoir l'avenir. C'est ma boule de cristal qui va s'ennuyer.
Faudrai savoir. La surpopulation est une catastrophe et la journalie nous presente cette regulation de la nature comme une calamite alors que c'est un grand bienfait. Decidement !
C'est exactement ce que je voulais ecrire. Comme quoi, ils sont capables de dire tout et son contraire.
a cote  de L'EU  2003 c'est pinuts non?
N'importe quoi ! Cessez ces mensonges catastrophistes, vous prenez vraiment les gens pour des debiles mentaux! Les chinois en vacances a la plage meurent de chaud?
C'est rien 30000 morts. Ce genre de news ne fait peur a personne.
Selection naturelle, genial !
Qu'est ce qu'il faisait encore la bas? Apparemment, la situation s'ameliore pas. Bof ca permet a nos soldats de s'entrainer un peu et de roder leurs nouvelles bagnoles
C'est beau tout ce que l'on peut faire maintenant grâce aux nouvelles technologies   !  ! C'est ca, le vrai progres.
L'homme fait "de la captation d'images impudiques" que votre redacteur traduit de l'anglais " ..."upskirting" !! Une des faiblesses de la langue francaise serait donc son impuissance a creer des mots-valises pour designer de nouvelles pratiques? Le francais voyagerait-il mal?
C'etait l'inspecteur gadget ?
Garde a vue pour un voyeur, c'est bien le moins.
Il y en a plein sur les plages bien plus cul-nu... pas la peine de se masturber devant son PC
James Bond ou Max la menace ?
Les videos sont dispos sur pornhub ?
Va a la plage,  tu seras servi
Tellement stupide alors qu'il peut avoir du porno partout ...!!!?
Y'en a j'vous jure, ma brave dame ! Qu'on paie des dames pour lui faire la turlutte pendant 24h. ca lui fera passer ses envies et ca coûtera moins cher qu'un proces et une incarceration. Ce sont les chinois qui ont invente ce mode de punition.
... Et est-ce qu'il prenait son pied ?
Moi j'ai filme sous les jupes du figaro ... Ouf ...
Vincent LAMBERT ...  :  Y avez-vous seulement pris du plaisir  ??
Un desequilibre
La misere sexuelle de certains est terrible. Et dire que cette majorite a l'Assemblee veut eradiquer la prostitution. Ils sont pire que Robespierre dans leur volonte de reformer la nature humaine.
Ca doit etre ce qu'on appelle "prendre son pied"...
Sous les burqas ... genial, nooon ???
Vous voulez nous faire vomir  ?
On ne parle pas de films d'horreur .
RIRES !!!
Il voulait prendre son pied.
c'est devenu courant y'en a plein sur pornhub et cie, on peut signaler tant qu'on veut j'ai pas l'impression que ca fonctionne. Oui, je regarde du porn comme quasiment tout le monde en fait.
Exactement..   voir ASIATIQUE....
La perversion prend des chemins originaux.Amusant
Passionnante information !
Quel"jeune homme"?
Nous savons lire entre les lignes, et n'allons pas pleurer.
Si c'est l'IGPN qui le dit, c'est que la realite des faits est toute autre.
L'IGPN est la pour proteger les policier... ca, on avait remarque de puis longtemps. Elle leur procure une totale impunite depuis qu'elle existe.
Mais si les policiers ont besoin d'etre protege c'est qu'il y a un probleme... Les violences policieres n'existent en France que dans les tetes de quelques esprits malades.
Il avait juste a s arreter et un point la ligne ....Sur Grenoble le scooter est l engin des voleurs et des dealers .qui de plus roulent avec des engins voles
Mais bien sûr... tous les scooteristes grenoblois sont des delinquants...
En tout cas lui c'en etait bien un...!
Pourquoi saisir l'IGPN alors que le conducteur a provoque lui-meme son accident ???
Pour faire croire aux francais que c'est bien le conducteur qui a provoque lui-meme son accident. Dans la realite, on ne sait pas du tout ce qui s'est passe.
Les conneries c'est comme les impots, on fini toujours par les payer. (Michel Audiard)
Qu'aurait dit Darwin de l'evolution des delinqus niquetamerius?
C est balkanisant......les gros poissons sont bien caches .les pilotes de jets privees sont les principaux convoyeurs de cocaine
Certains n'ont pas besoin d'etre pousses dans l'eau, ils se tuent tous seuls.
Ah Grenoble! Ex ville francaise!
Sans oublier les autres, la liste est longue malheureusement
Visiblement  la  victime  n'avait  pas les codes ( de la  route)
Tout est dit.L'IGPN est la pour proteger les policiers. Et ce n'est pas moi qui le dit mais votre journaliste
Encore a Grenoble ! !
IGPN saisie quand on frappe les gilets jaunes ? Faible avec les forts et forts avec les faibles. On prend les pincettes avec la banlieue car ils ont peur en haut lieu que ca s'embrase ?
Je suis ecoeuree par tous vos commentaires.. Un jeune de 22 ans est mort juste parce qu'il a grille un feu..  Un peu de respect ne devrait pas vous etouffer...
Rassurez-vous il y en a encore beaucoup d'autres, le delinqus niquetamerius n'est pas une espece protegee.
Il s'est enfui et s'est casse la figure seul.
Il est vivant d'apres l'article et n'a pas fait que griller un feu.
La police l'a effraye ! Pauvre jeune !
Soutien aux policiers.
Il n'a pas ete sage et il a perdu !
Encore un futur Prix Nobel qui nous a quitte : vite une marche blanche 'plusjamaisca'
pourquoi une enquete ? il fallait s'arreter au controle !!
Tout simplement
Quel scandale ! Voila que la police se met a vouloir arreter les usages qui brûlent un feu rouge. Tandis que l'IGPN va encore etouffer l'affaire. Nous somme vraiment dans une dictature. Quand nous en serons liberes les gens seront libres de passer ou pas au feu et les policiers seront presentes a la justice pour vouloir imposer le respect de la reglementation.
J'peux pas y'aller... j'ai piscine !
Ceux qui deblaterent sur la techno feraient bien de se renseigner sur Steve : pas d'alcool, pas de drogue, juste de la musique. Et de la gentillesse...
les paparazzis vont ce gener tiens , il y a rien de pire que ces corbeaux !
Une famille dans toute sa dignite , sinceres condoleances et au moins pas le fossoyeur CastaGner avec ses medailles !
Oui et pas non plus de casseurs, de gauchistes et autres demolisseurs... Laissons dans la dignite une famille meurtrie sans venir faire du bla bla ...
Tres bien. Voila une famille decente.
LFI, Extreme-gauche, ultra-gauche, casseurs, EELV, socialos et bobos sont ecartes pour ne pas faire de la recuperation honteuse un jour de recueillement et de deuil. RIP Steve.
Soit les seuls qui s'en soucient.
Encore un crxtin qui se prend pour de la famille.
Autrement dit, LFI et casseurs gauchistes de tous poils, fini la recuperation politique.
Impossible d'interdire des bas du front, ils s'en foutent.
commentaire d'une haute teneur informative ,voir educative ! si , si vraiment !
*Voire, a la hauteur du commentaire donc...
Les GILETS JAUNES  vont pouvoir aller chercher du boulot, il y a surement un ESAT de disponible pour l'enuclee ! On peut retaper des palettes avec un oeil, c'est possible ! :)
,avec deux oeils, l'on peut consulter le code europeen d'ethique de la police adopte par le comite des ministres le 19 septembre 2001 lors de la 765e reunion de delegues des ministres
En pleine crise de schizophrenie on dirait..
Les GILETS JAUNES vont etre decus de ne pouvoir parader !
Ils trouveront d'autres pretextes, ne vous en faites pas. Leur imagination et leur creativite sont sans limite pour emm... le monde. Dommage qu'ils ne deploient pas autant d'efforts pour ameliorer leur condition.
laquelle de condition je suis cadre ma moitie aussi, quand vous voulez vous arretez vos lieux communs stupides sur les gilets jaunes.
Et alors? Cadre ou pas le principal c'est le travail et plus de gilets jaunes en vue surtout, la lie du pays...
Cadre c'est desormais comme le bac. Ce mot n'a plus aucun sens, des non-encadrants sont nommes a la pelle avec des salaires de misere. Mais bon, ils sont fiers, on leur a dit qu'ils etaient cadres.
regarde qui il est et non combien il touche ! t'est pas aux states ici !
En plus tu le prends pour une bille : « grosse responsabilite et petit salaire... ». LMAO ! Quand t'es bon on te paye, mais ca tu ne dois pas etre au courant.
il faut bien des moins bons pour que le bon commande   (sans jeu de mots ) !
Reaction tout a fait respectable de cette famille, j'ai toujours eu du mal a comprendre comment les parents ou proches de victimes de morts violentes pouvaient s'epancher devant les micros et les cameras dans les heures ou jours suivant le drame !!!
Les egos, tres souvent !
Ils ont raison c'est plus digne, quoiqu'il se soit passe condoleances a la famille.
tant mieux .............en esperant qu'on en entende plus parler apres.....
???????......
ou on voit bien qu 'un haut fonctionnaire brillant comme Macron est nul en recrutement;
Ils en avaient certainement  marre de pedaler dans le vide  comme Nicolas HULOT l'a dit clairement  , autoritarisme  et incompetence ont fait  le reste ...
Qu'ils partent tous et bon vent ! Record battu pour un President d'un depart  de 15 Ministres!!
EN 2022 lui et sa clique prendront le large...........bon vent
pas etonnant qu'il en soit a recruter des clowns
Au moins Jupiter aura un record pour son mandat car pour le reste.... nul
Il vous en manque un. Il vous en manque un. Il vous en manque un.
A qui le tour ? Un vaudeville gouvernemental permanent !
Vous parlez a qui, les bas du front ? MDR !
A vos fesses les gens parlent  depuis le temps  toujours pas au courant ?
L'instabilite ministerielle le dispute a l'instabilite fiscale. Et apres ce pouvoir voudrait que les electeurs aient confiance !
Cela s'appelle une mac(a)ronade !
Des amateurs!
Et des malhonnetes !
Gouvernement de bricoleurs !
Ca brasse a la Rem....La Republique qui Boite, fait de mieux en mieux....
Curieux on ne l'entend pas , le blablatteur ...il y a certainement un malaise .....
Et Marine ? On ne l'entends pas non plus depuis qu'elle a pose un lapin au juge !
toujours pas guerit ?
Allez voir un psy, vous nous gavez avec vos allusions permanente a Marine !
Vu qui sont les 15, ce n'est absolument pas une grosse perte :)
Beaucoup de depart pour des Municipales, rien d'exceptionnel. Ce gouvernement est dans la moyenne et il semble que ce gouvernement serait plus stable que celui du president des Socialistes, si vous vous en souvenez... le president des sans dents. Je soutien E. Maron et son gouvernement. Ils font le job.
Vous n'etes pas tres exigeant !
al kapone aussi el chateau aussi etc etc
Sacre Dominique Dupont, ta Marine adoree n'a toujours pas rembourse le fric qu'elle a vole ni fait son examen psychiatrique :)
Votre liste devrait inclure Macron, qui ne s'est jamais explique sur ses depenses somptuaires (frais de maquillage exuberants, refection ou plutot saccage de locaux a l'Elysee, etc...) Aucune suite judiciaire pour les frais de sa reunion de Las Vegas, dont le but avere, n'etait que sa seule gloriole.
Et Marine ? A-t-elle envoye son bulletin psychiatrique au juge pour etre interrogee sur le detournement de plus 350 000 euros ?
et ta soeur
C'est vrai que Juncker lui a dû faire parvenir son bulletin de sante en 2014 pour pouvoir etre nomme a la tete de l"'UE.
Tu reponds toujours pas a la question ! :)
Toujours obsede ce pauvre Thanel ! Depuis quand Marine est-elle presidente ?
une vrais tare
A Bernard SIMON 2: Pourquoi devrait il s'expliquer puisqu'il a l'Immunite , sinon , il faut aller le chercher....puisqu'il est le seul responsable !....
C'est un record, non ? Ce type dirige la France comme ils dirigerait une Societe du CAC40 : "vous n'etes pas rentable, prenez la porte, vous n'etes pas content avec mes ordres, prenez la porte, vous deblaterer sur la facon dont je dirige mon entreprise, prenez la porte....etc. Rien d'humain, rien de Manager, rien d'homme d'Etat !
De quoi former une equipe de rugby (presque paritaire qui plus est). Ce doit etre un record en 26 mois d'exercice d'un  meme chef de gouvernement ! Magnifique illustration de ses "qualites" de manager.
Conclusion tout a fait logique. Equilibre retabli.
Soutien a la Police qui fait un metier dangereux, du fait de la libre-circulation et de la politique d'ouverture macrono-socialiste.
La police fait toujours des sommations avant d'agir, il faut lui obeir.
Le type se croit aux states et jouait le cowboy, ca lui a coûte tres cher..
Bravo a la police.
vous pas ecrit cela lorsque cela se passe en Israel
Territoires oublies de la republique.
Territoires perfuses a l'aide social ! Et envahi par les drogues...fait eliminer les inutiles
Il faut les oublier jusqu'au bout et donner l'Independance.
Les Antillais francais vivent beaucoup mieux que tous leurs voisins, grâce aux subventions de la Metropole.
Pas pour les subventions...
Vous faites partie du probleme.
Bien dit !
Bravo a la police qui n'a fait que son travail
la precision du titre sur les circonstances de l'incident est tout a fait etrange... les precautions semantiques semblent moins importantes dans d'autres cas, pourquoi?
la police a fait son travail
Dommage, traumatisant pour les policiers (sans compter l'enquete qui va suivre) mais reaction normale de leur part.
Prompt retablissement au policier blesse et surtout aucunes sequelles , pour le reste la police a fait son travail comme d'habitude , puisse cet Evenement etre un signal a tous ces delinquants qui ne respectent plus les forces de l'ordre donc la loi .
Le titre est traduit de l' anglais?
Stagiaire d'ete...
C'est la nouvelle generation de "journalistes", qui ont dû secher les cours de francais.
Pourquoi  le titre ne dit pas "La police a tue un Noir" comme vous le faite pour les USA?
La police a tue un voyou inutile ! Dire Un noir ne serait pas approprie
Ou comme en Israel
C'est merite comme question...
Parce qu'il ont un meilleur president en Martinique qu'aux USA ;-)
Oups "ils" et non "il"
Commentaire d'une rare betise! Aux Antilles la majorite des gens ne sont pas blonds non?? Qu'est ce que cela change selon vous???
Vous dissociez les DOM de la metropole quand cela vous arrange. Justement, c'est comme a Atlanta, Baltimore ou Chicago sud. La question est donc pleine de bon sens.
Commentaire sense...???
Dans tous ces pays la la cause est soit la surpopulation soit le gaspillage. Les plaindre ? on se fout du monde et les journalistes qui noircissent du papier avec des nouvelles de ce genre ne sont que des gens dont on croirait que l'unique objet de leur activite est la demoralisation alors que ce devrait etre le contraire. Je les accuse de forfaiture
c'est vraiment pas mon probleme ...... au pire je reduirais un peu le niveau de ma piscine .. le vrai probleme des francais c'est les taxes sur le diesel et les tarifs des autoroutes.pour l'eau je me contente d'arroser mes pelouses de preference pendant la nuit, ca c'est un vrai geste ecologique
S'informer sur les faibles et ultimes moyens deja mis en oeuvre sur Terre, sachant que sont deja les effets d'une mutation climatique en cours dans tout le Systeme Solaire depuis de nombreuses annees: planetes telluriques et gazeuses, toutes subissent des changements ; les astrophysiciens subventionnes (...) trainent les pieds pour ne pas perdre leur poste en revelant ce qui se passe reellement. https://www.arte.tv/fr/videos/061729-000-A/lutter-contre-la-secheresse-des-reponses-innovantes/ https://www.laterredufutur.com/accueil/le-systeme-solaire-se-rechauffe/ (En francais, avril 2018) https://www.reseauleo.com/changement-climatique-a-l-echelle-du-systeme-solaire/ Meme article que ci-dessus - original en anglais (2014) https://phys.org/news/2014-10-cosmic-rays-threaten-future-deep-space.html
Eh bien qu'ils boivent le pastis sec !
Il n'y a pas de penurie d'eau ais une mauvaise gestion de celle ci. car plus il fait chaud plus les mers s''evaporent et plus il pleut, les enjeux a venir seront la recuperation de ces pluies, le stockage de l'eau et l'organisation rationnelle de sa distribution et de ce cote la dans bien de pays tout reste a faire..
La natalite africaine bat des records mondiaux. On dispose pourtant des moyens chimiques de grande ampleur pour faire cesser cette proliferation.
Puisque 80% de l'eau est consommee par l'agriculture et l'industrie, je pense qu'il faut vite creer une taxe pour punir ceux consommant les 20% restant, a savoir la population. Heureusement, nos elus y ont deja pense , c'est lance. Ce matin je ne prendrais pas la douche pour que les pays touches par cette penurie d'eau puissent boire un peu.
ll serait urgent que les etats mettent leur intelligence et leurs argents au service d'une technique de refroidissement de la planete ... plutot que dans l' armement !!! Ce dereglement nous detruira avant meme qu'une guerre puisse eclater ... et finalement, pour en arriver au meme resultat ! De plus, la  logique certes, mais aussi les scientifiques approuvent que : Les pays occidentaux seront certes, probablement les derniers a ne plus avoir d'eau, mais d'ici la, les guerres pour l' eau auront deja eclater a travers le monde et seront decale vers ces pays occidentaux(2030) ! Il faudra donc leur installer des usines de dessalages ...sachant toutefois que depuis que les poles fondes, l' eau s'adoucit inevitablement, et que nous aurons dans quelques annees que des poissons d'eau douce ... toute la faune marine sera detruite, quelques unes se seront probablement adaptees, quand d'autres seront remplaces par ... Anguilles,  Gardon, Goujon et ... "des poissons rouges" ! :)
C'est le SYSTEME SOLAIRE en entier qui se rechauffe, pas seulement la Terre. C'est une mutation universelle. Les humains doivent arreter de se reproduire, la Civilisation prend fin. Le 07/08/2019 a 08:10
Les pays riches occidentaux ne sont menaces que rarement et brievement de penurie en eau. Le developpement de populations dans des regions autrefois desertiques est une aberration. Que restera-t-il du Qatar, Koweit, Oman, Arabie Saoudite, UAE quand les reserves petrolieres seront epuisees?
Je m'interroge sur la presence de Saint Marin dans cette liste. L'Italie environnante n'a-t-elle pas les moyens de suppleer a la penurie de ce confetti de quelques milliers d'habitants? Cette micro republique figurant aux cotes du mastodonte de l'Inde parmi les pays en deficit hydrique est particulierement grotesque.
Une bonne partie des pays cites sont au Moyen Orient dans des regions desertiques ou seul le petrole coule a flot. Ceux la ont largement les moyens financiers de construire des usines de desalinisation. Leur penurie en eau est d'ailleurs largement le fait de la croissance de leur population et de son niveau de vie, totalement artificiels sous l'effet de la richesse.
A Dubai : Une station de ski installee dans un immense hall d'un centre commercial gigantesque! Et ce n'est pas de la neige artificielle ! Et ils se plaignent de manquer d'eau ?
Menacee par une surpopulation pas par une penurie d'eau
Non. Par la surconsommation d'abord. La surpopulation ensuite.
Disons plutot les deux.
Surconsommation Surpopulation Les pays riches vont devoir decroitre. Toute la planete va devoir reduire sa population.
Les pays riches occidentaux ne sont menaces que rarement et brievement de penurie en eau. Le developpement de populations dans des regions autrefois desertiques est une aberration. Que restera-t-il du Qatar, Koweit,  Oman, Arabie Saoudite,  UAE quand les reserves petrolieres seront epuisees?
Et pendant ce temps, les ecolos francais se battent pour empecher les paysans de faire des reserves en bassines. Je n'ai toujours pas compris leurs arguments. Or il vaut mieux etre fourmis que cigale.
Des pays cites seuls deux sont capables de realiser des sondages en nappes profondes, les autres la demandent du ciel X fois.jours, c'est moins ereintant
Le 28 jiun 2018, la ville du Cap 4,5 millions d'habitant a connue le jour zeroou le robinet ne coule plus, fasse aux emeutes que ca a declenche C est l'armee qui distribue 25 litres d eau par jour et par habitant aux 200 lieux de distribution, C est concret, c est serieux et nous interroger ? Que fera t on quand ca nous arrivera ?
Cela ne nous arrivera pas tant que notre demographie restera en berne. Mais a condition de ne pas augmenter exagerement notre consommation en eau par la multiplication des jardins et piscines qui n'ont rien d'indispensable ou par des cultures trop gourmandes en eau. Restons raisonnables, cela suffira a notre bonheur d'habiter dans un pays ou il pleut en abondance.
vous voulez parler d'une ville de ce pays qui, desertique, n'a pas vu d'investissements depuis des lustres a cause de la violence raciale qui a cru depuis les annees 90 ?
Je ne sais pas ce que nous ferons, mais pas appel a l'armee, regardez autour de vous, il n'y en a plus.
Un quart de la population mondiale ? Mais c'est la population mondiale qui est justement le probleme.... Alors, que les representants des grandes tendances religieuses, et les politico/financiers prennent tres vite des mesures encourageant une politique de denatalite mondiale pour que l'on retrouve le plus rapidement possible les niveaux d'il y a au moins 50 ans en arriere, la planete et son eau pourront a nouveau faire face. Et d'arreter de croire que chaque enfant qui nait est un cadeau de Dieu ou de je ne sais trop qui..... On consommera moins, on polluera moins, les conflits geo/politiques seront moins risques, les gens eprouveront moins le desir de migrer loin de chez eux.... Et pendant ce laps de temps de decrue humaine, que la science et l'industrie se servent des progres technologiques pour accelerer le processus d'une transition ecologique moins basee sur des taxes qui n'offrent aucune solutions si ce n'est de toujours enrichir les memes au detriment de ceux qu'on sait.
Natalite et taxes: hors sujet habituel de climato-negationniste.
Votre deni est consternant . La surpopulation est fatalement a l'origine de la surconsommation d'eau.
Un long laius,... totalement biaise. ecrivez 2 mots. Surconsommation Surpopulation Et validez votre post.
Vous dites cela parce que vius n'avez pas d'enfant, c'est triste.
Peut etre faudrait il decreter la vaccination non ecologique donc non financable par la Banque Mondiale? Revenir au moyen âge en quelque sorte!
L eau est la ressource la plus repandue sur terre, elle en plus recyclable. Globalement on ne manquera pas d eau; par contre c'est une ressource mal repartie. L approvisinnement en eau est donc un probleme economique car son transport d'un lieu ou l'eau est abondante vers un lieu oú il y a penurie coute de l argent. Il faut donc faire confiance a l Ingeniosite humaine pour repondre aux penuries et ne pas punir et culpabiliser ceux qui ont de l eau! Il y en a un peu marre de l'ecologisme punitif, soyons imaginatif non dans les taxes et le rationnement et renvoyons la cyborg á ses etudes qu elle n'aurait jamais dû quitter!
Genial, un ancien financier de la banque mondiale qui vient nous prevenir d'une catastrophe imminente. Leur arnaque climatique a tellement bien marche qu'ils veulent recommencer avec l'eau.
"Arnaque climatique" ? Vu votre pseudo, il est temps de voir un medecin.
Bientot l'oxygene :-))
Dans quelques decennies, le temps des guerres pour l'eau sera venue. . Certains remplissent leurs piscines ou lavent leurs bagnoles a l'eau potable quand d'autres crevent de soif : cela ne tiendra pas longtemps comme ca.
Et l'industrie pour produire des jouets en plastique ? De la bouffe industrielle ? De l'agriculture qui pompe tout ? Ceux qui prennent 3 douches par jour... Etc etc ..... ca vous interpelle pas par hasard ? Non hein ? Vous preferez adopter la technique politique d'aujourd'hui, jeter les gens les uns contre les autres..... histoire de toujours plus diviser....
Le resultat de la politique antiisraelienne de L'ue ?
Encore un pays europeen qui sera prochainement judenrein.
Sur le fond, il est etonnant qu'il y ait encore des juifs qui vivent dans ces pays d Europe de l Est ou l antisemitisme est encre dans les genes ...
Les Ashkenazes ont subi les foudres de tous les peuples europeens, contrairement aux Israelites sefarades. On se demande pourquoi ...
Ce qu'on ne se demande pas, c'est de savoir si tu as ete un jour a l'ecole et la reponse est claire, c'est non.
Les Israelites sefarades ont eu aussi leur part de persecutions dans le monde arabe. Il est important de preciser que les pogroms (massacres de civils juifs innocents) par les foules arabes remontent a bien avant la renaissance d'Israel en 1948. Voir la video dont le lien est communique ci-dessous. En effet, pour ceux qui veulent en savoir plus sur le million de refugies juifs qui ont dû fuir les pays musulmans: https://www.youtube.com/watch?v=BmbEefL14-Y Le film est sous-titre en Francais. Plus de la moitie des Israeliens juifs d'aujourd'hui sont des descendants de ces refugies issus du Proche et du Moyen Orient.
Pourquoi ce pays fait-il partie de l'UE? Pour encercler Kaliningrad?
Et "en meme temps", dans les pieuses wilayas de notre tres chere & coûteuse Cie Hexagonale,...
Certains, par anti-communisme primaire, ont choisi le camp des nazis. Beaucoup trop dans les Pays Baltes et en Ukraine, moins en Russie (Vlassov et quelques autres). Parmi les russes «blancs», le general Anton Denikine, lui, n'a point commis cette erreur. Il esperait la victoire de l'U.R.S.S., qu'il avait pourtant combattue. Car pour lui, malgre le regime, c'etait toujours la terre de la Patrie qui etait envahie.
encore un coup de Bibi pour toujours plus de rapatriements et sa politique expansionniste !
Il fallait qu un abruti fasse cette reflexion stupide... ca n'a pas loupe .
Bien sûr, pour vous ce sont les juifs qui persecutent les juifs pour les inciter a emigrer en Israel. C'etait aussi la theorie de Mahmoud Abbas dans sa these d'histoire revisionniste avec pour reference les ecrits de Faurisson.
Baron carre ... "carre" c'est pour faire dans les coins ? tu ne peux pas faire dans les schiotts (de schiite) comme les autres !
Les Lituaniens ont un lourd passe ,avec un ghetto en plein coeur de Vilnius De nos jours ils essayent d en faire un lieux touristique.. C est honteux.... Leurs politiciens ressemblent a catcheurs annees 90 ,qui sont continuellement entrain d essayer de jouer avec le feu a la frontiere Russe...
L'Union Europeenne soutien coûte que que la Lituanie. C'est un levier contre la Russie.
Si tu etais Dieu qu'es ce que tu ne ferais pas ? Je ne chercherais pas qui je suis dans une synagogue,  je suis sense savoir que je ne vais pas trouver qui je suis dans une synagogue. Je ne chercherais pas es ce qu'une fleur peut mourir un papillon.  Es ce qu'une croyance peut mourir une opinion. Je suis sense savoir que chaque chose meurt ce qu'elle est, une fleur nait et meurt une fleur, une feuille nait et meurt une feuille, une vie nait et meurt une vie, un arbre nait et meurt un arbre, un coeur nait et meurt un coeur.
Pourquoi "presumee" (derniere phrase du premier paragraphe) ? Alors que les faits historiques sont desormais averes et ne sauraient etre contestes : pendant la Seconde Guerre mondiale, le taux de genocide des Juifs en Lituanie a atteint entre 95 a 97 %, soit l'un des plus eleves d'Europe.
C'est la participation des deux officiers qui est presumee. La realite des crimes des Einsatztruppen ne l'est pas.
Einsatztruppen principalement composes de Lituanien, Letton, Ukrainiens (ce qui expliquent pas mal d'aspect de la guerre en Ukraine). Les Allemands ne se salissaient pas les mains, ils se contentaient de donner des ordres.
Tres triste pour ces communautes qui ont deja tant souffert pendant la guerre. Mais assez de se cacher et d'etre menace.... Il y a de la place en Erets Israel et des constructions.
en les volant aux Palestiniens puis venir faire le devoir de culpabilisation des Europeens ?
c'est bien connu, comme les gaulois volant le 93 et Marseille
Les Juifs sont les seuls vrais Palestiniens depuis plus de 2000 ans a la difference de la fable inventee par le KGB en 1967
non pas les Juifs , mais les Hebreux , grosse nuance !
on vous a dit les juifs, mais aucune difference, l'ecole est gratuite pour vous autres aussi.
Comme souvent, il est difficile de regarder son passe en face.
Vous parlez des lituaniens ?
En Russie les enfants et la famille c'est tres important. On les protege. Dans le Donbass les fascistes et les soldats ukrainiens ils ont crucifie le petit garcon de trois ans. Vous imaginez au 21 siecle?
On ne doit pas se servir de ses enfants comme bouclier,  comme systeme de protection, comme assurance anti LBD ou GAZ.. En Russie comme en France.  Il y a mise en danger des enfants... donc, parents indignes... donc, il faut frapper fort pour eviter la catastrophe qui fera dire que la police abuse.....
On ne doit pas se servir de ses enfants comme bouclier,  comme systeme de protection, comme assurance. En Russie comme en France.  Il y a mise en danger des enfants... donc, parents indignes... donc, il faut frapper fort pour eviter la catastrophe qui fera dire que la police abuse.....
En Russie on protege les enfants.
C'est fou de faire un article la dessus. Pourquoi pas nous dire qu'un adolescent a eu une intoxication alimentaire a Novosibursk?
Il n'est pas normal de manifester avec un enfant , c'est le mettre en danger en cas de bousculade .
Rondo, vous etes etrangement silencieux concernant le Hamas, a Gaza, tous les vendredis !
En Russie, la police se soucie de la sante des enfants. En France elle les gaze puis les pousse dans l'eau....
Je me rappelle en 2002 les parents qui instrumentalisaient leurs enfants sur les epaules.
Ou est Darius ?  Parti faire trempette a la plage ? :)
arretez de poluer le forum. ne vous sentez pas obliger de commenter chaque article, vous critiquez souvent les autres figaronautes mais vous meme n'apportez rien au debat. vous devez bien vous ennuyer dans votre vie...
Comme 99% des commentaires publies ici. Plusieurs grands quotidien ont fermes leur section commentaire ce n'est pas pour rien (et ils ont perdu de l'audience au passage, decision courageuse)... Ici les debats sont rares, par contre, les invectives sont quotidiennes, sans parler de la propagande, des complotistes, des anti-journalistes, des experts autoproclames etc...
Bien vu!
Bon en France on l'a deja fait sur un gilet jaune, donc on garde toujours une avance sur la Russie sur ce coup la https://www.lci.fr/amp/population/gilets-jaunes-pourquoi-les-enfants-d-un-manifestant-ont-fait-l-objet-d-un-placement-provisoire-2119787.html
Le parquet russe demande juste de re-eduquer ce bebe dans les mains d'affreux parents qui souhaitent un avenir meilleur pour leur enfant.
Et en France ?
C'est les vacances avant la rentree ensuite Noel, toussa :)
Un remake des bebes voles par la dictature chilienne? On vole les bebes des opposants pour en faire de "bons" russes
Ils voulaient sans doute faire un remake de la scene du landau dans le film "Le Cuirasse Potemkine".
L'obsession du Figaro pour tous les petits a-cotes et etrangetes (du point de vue francais) de la Russie est moins fascinant qu'ideologique. Cet acharnement a vouloir montrer la Russie constamment sous un mauvais jour demontre malheureusement un biais dans l'orientation de l'information.
Exact
En effet
ca me parait raisonnable. Aller faire la revolution avec un bebe c'est inconscient, surtout en s'en remettant a des inconnus pour le moins excites. ca me fait penser a un dialyse qui faisait la revolution en 1986.
Jusqu'a 8 ans de prison pour une manifestation pacifique. Quelle serait la reponse judiciaire et policiere en Russie pour un manifestant qui pille, casse, jette des projectiles, se bagarre avec les forces de l'ordre. Les GJ ont bien de la chance d'etre en France et ceux qui critiquent le gouv devraient demander un visa de resident permanent a Poutine.
Antifas merci c'est pas,comme s'ils existaient pas avant les gilets jaunes.
Il y a comme une impression qu'on ne te repondra pas :)
Une punition justifiee.
Je me souviens de journalistes qui reprochaient a la Manif pour Tous de manifester avec leurs enfants... comme quoi certains ont l'appreciation a geometrie variable !!!
Qui relit l'article. Je suis pas fort ni en francais ni en orthographe mais la... C'est pas digne du plus vieux canard de France
Ou est le reste ?
Felicitations !
Je pense qu'il ne s'agit pas d'une marchandise appartenant a un caid de quartier tout ca...
Apres s'etre empare de l'heroine, la police britannique a remis le conteneur ou elle se trouvait a sa place.. Ou IL se trouvait...
Je pense que le redacteur voulait dire "ou se trouvait l'heroine"... donc "elle". C'est vrai que ce n'est pas tres bien formule
une technocrate pur jus,competente mais .............
dites nous ce qu'elle cascroute, on verra si elle est ecolo
De la mie de pain dans du lait matin midi et soir :)
dque nenni du pain sec et de l'eau
Oui , c'est moins cher MDR !
Une seule chose a savoir...elle est au service des lobbies...c'est bien suffisant  pas besoin d'en savoir plus...elle detricotera methodiquement tout .
L'ecologie vue par Lrem est et sera pro business et greenwashing. de Rugy etait a sa place in fine au sein du gouvernement. Sans les pinces de homards...
Sans les lobbies, tu serais a la rue depuis longtemps, on ne fait plus rien sans fric ! :)
En faisant disparaitre le statut des cheminots, elle demontre qu'elle est hostile a la biodiversite sociale et economique. Tout doit etre arase, uniformise et la fonction publique desintegree.
Son charisme ? Ses convictions ? Et si on passait par definir « Transition Ecologique » au su de l'histoire recente de ses ministres aux fins d'en comprendre l'incarnation ideale ? Pourquoi en France "on gobe" sans jamais reflechir , voyez la une du Figaro (papier) - La nouvelle presidente de la Commission Europeenne , que d'aucuns pretendent un choix de Macron , critique (a raison) notre addiction aux slogans . Mme Borne est la ministre de l"Errance Verte" ... Quand on transite , on est entre un depart et une arrivee , elle nous mene ou ? Et ne me deballez pas l'ânerie du sauvetage de la planete par 1/120 eme de la population mondiale des plus economiquement deficitaire .
Et Marine ? A-t-elle trouver l'argent qu'elle a detourne pour rembourser le parlement Europeen ? El le juge ? Elle va quand aller le voir avec son bulletin psychiatrique ?
Comme si l'UE etait un "exemple de probite"...demandez a Juncker qu'il rembourse  les milliards d'euros perdus par le FISC francais...dans le cadre des LUXLEAKS...pas demain la veille.
ca ne reponds pas a la question
Quel rapport avec le sujet ?
Comme tout, aucun, c'etait juste pour savoir .
une vraie ,,,,,,
Bonjour madame La Borne. Ajustez vos lunettes et dites nous si vous voyez venir la catastrophe de notre planete. Vous avez fait polytech, vous allez forcement comprendre mes propos. La croissance demographique planetaire suit une loi exponentielle, et la vous n'y pouvez rien. Nous sommes encore dans une croissance relativement moyenne comparee a celle du siecle dernier, mais elle ne va pas tarder a devenir explosive. Deja 7,7 milliards d'habitants sur Terre. De toute evidence, les dereglements climatiques pour causes anthropiques sont en correlation directe avec cette croissance demographique mondiale, avec un seuil amplificateur qui vient d'etre depasse, celui du rechauffement de quelques degres indesirables provoquant la fonte des glaces polaires entrainant des courants marins et des deplacements d'air en cours de bouleversement profond pour la planete. Ajoutez a cela 1500 volcans actifs sur Terre, dont 50 a 70 en eruption chaque annee, qui crachent une dizaine de milliards de tonnes de lave, de bombes volcaniques, de nuees ardentes a des temperatures depassant souvent les 1000 degres Celsius... l'equivalent d'un parc de 70 millions de voitures roulant une heure par jour. Notre pays ne represente que la un cent-quinzieme partie de la population mondiale. Qu'y pouvez-vous Madame ? Votre action ne peut qu'etre mondiale ... ou totalement vaine si elle ne reste que francaise. Jouer avec nos vehicules a gasoil n'est qu'une goutte d'eau dans l'ocean !
L'urgence ecologique de notre pays passait il y a 40 ans par un non developpement urbain de Paris  en limitant les infrastructures. La RATP fut un aspirateur migratoire. Cette Dame a absolument tout pour deplaire. Elle est un instrument du totalitarisme de la gauche migrationniste, doctrine du Macronisme.
Tu me fais penser a ta Marine au debat ! MDR !
Completement incoherents, vos propos ! MDR !
auto critique du nul
Je sais, il n'y a que toi qui est parfait ! MDR !
bof,elle ou une autre !!
exacte c est le contenu qui compte ,pas le contenant
Au ministere de la transition ecologique ils aurait dû nommer un.chauffeur-routier. Tellement ils ne font rien a part les effets d'annonces de president aux G20.
Vos ronchonneries n'interessent personne :)
Parce que vous croyez que votre mediocrite ambiante et  votre bougonneries permanentes interessent quelqu"un sans doute ?. Vous etes juste un minable "provocateur" rien de bien grave.
Si tu voyais les reactions "en coulisses", certainement :)
Vous parlez a qui, ici, les bas du front ? :)
Visiblement vous devez parler a pas grand monde...pour ecrire vos commentaires de pitre 24 heures sur 24 et 7 jours sur 7.
C'est grâce a toi, tu paies pour ca, il n'y a pas idee non plus MDR !
Les gens parlent pas ils ecrivent  - votre moman  ne vous pas appris la difference ?
Ca ne me dit pas a qui tu causes !
Ah tiens, un camarade de promotion de Bruno Megret !
ca ne me dit pas a qui vous causez ici :)
Consultez  une boule de  cristal...elle vous le dira.
aux ,,,,
' issue de la societe  civile '  ? ? ? conseillere de J. Lang conseillere de L. Jospin chef de cabinet de S. Royal directrice a la SNCF directrice a la RATP ca au moins c'est un beau parcours dans la societe civile chapeau l'artiste.
toutes ces personnes ont participe a l'etat actuel de la France, c'est dire !
Pour un CV c'est un CV! D'accord avec vous pour dire qu'en matiere de societe civile il y a mieux! Enfin souhaitons lui bonne chance et surtout...bon courage.
Polytechnique, polytechnique, c'est tres surfait, surtout quand on a rate le concours!
elle est completement perchee vu son profil, elle vient de tuer le ferroutage en France , son passage a la Sncf n'a pas ete brillant et a pris des mesures de non sens qui ont aggrave les choses, elle ecrase tout le monde pour y arriver , bref c'est pas pas la joie a l'environnement, a nous en faire regretter le marquis mangeur de homards
Vous remarquerez que tous et toutes les personnalites de gauches ont des noms bizarres et des mines affreuses. Quand aux competences, on a beau etre diplome(es) il leur manque l'intelligence. En revanche ils ne crachent pas sur les salaires et avantages. Rappelez vous la premiere conference au Mexique au bord de la mer. Barrea
Hyperlaide. J'ai eu peur en voyant sa photo.Je deviens fragile avec l'âge.
apparemment vous n'etes  pas sensible a la beaute que confere une intelligence certaine
Elle a ete a l'ecole de Jack Lang? c'est elle qui a trouvee l'idee des costumes, au fait ou ca en est cette histoire, car proportionnellement, c'est encore plus fort que l'affaire de Rugy
Il me semblait que cela etait offert par les grands couturiers  de Paris pour obtenir grâce de quelques avantages,  a porte  de main de certains de nos politiques de jadis ou de nos jours !!!
oui c'est plus fort, mais Lang 80 ans toujours president de l'IMA (merci Hollande) a toujours fonctionne gratos avec son maitre Mitterand !
a genoux
Generalement, quand un ministre qui vient de la gauche est nomme, les braves gens disent "encore un socialo !". (S'ils vient de la droite, les memes braves gens disent "encore un qui va a la soupe"). Ils ne s'arretent jamais.
Ou un gocho islamo gauchiste :)
Raciste, tu parles d'une insulte. C'est un argument repris tellement souvent par ceux qui n'ont pas d'arguments serieux a opposer, que cela en devient lassant. Deux choses pour terminer: La premiere c'est que l'on est toujours le raciste de quelqu'un ( tout comme on est toujours le con d'un autre), l'autre c'est pourquoi traiter quelqu'un de raciste alors que le mot de race n'existe plus dans notre constitution. S'il n'y a pas de races humaines, il n'y a pas de racistes!!! CQFD.
Bravo. Il est vrai qu'elle est fagotee comme un as de pic. Et les Teletubbies sont bien plus mignons
macron fait tout pour ecoeurer les gens et les faire voter RN, et dans ce cas par refus de Marine, il conservera sa place aux prochaines elections
Il est des pays ou la configuration anatomique et psychique du nanti se rapproche de celle de la saucisse. Le vetement qui recouvre le tout se doit donc d'etre en harmonie avec cette chose du registre culinaire, harmonie ton sur ton (ou thon sur thon si on trouve que c'est plus en harmonie avec l'objet en question).
Que cette belle intention soit suivie d'une mise en application pour des milliers d'individus, legaux ou illegaux, mais venus toujours des memes nations, et qui crachent quotidiennement sur l'Occident, tout en exigeant d'avoir ses garanties sociales. On marche sur la tete en haut lieu. Faite le menage simplifierait tellement la vie de millions de Francais. A commencer par les policiers.
Certes le racisme existe, et se trouve finalement favorise et promu par des personnes incompetentes de ce gouvernement. Des portes paroles qui deviennent des porte casseroles...Griveau, Ndiaye, et le suivant certainement...A qui le tour: Cohnbendit ? Berne? Hanouna? Le racisme est devenu le bouclier officiel de la betise chez Macron. Quel programme! Il ne va pas rester dans l'histoire le keum!
Le changement c'est maintenant....le fils fait ce que papa a dit qu'il ne ferait pas.
Dommage que Macron se deforce en s'entourant de pareils energumenes.
Il n'et pas gentil avec les Teletubbies Bardella, les Teletubbies ont une certaine classe et niveau intellectuel au moins, en particulier dans le langage.
Il est vrai qu'elle est ....." ebouriffante"  !!!
Apres Morano, Bardella accuse Ndiaye d'etre «habillee comme un Teletubbies»...: Il n'est pas difficile --a moins de vouloir jouer aux idiots de service-- de "comprendre" les propos juste de Bardella sur ce sujet... Des l'Ecole Primaire et au Lycee, nous etions oblige(e)s d'avoir une tenue decente (je me souviens meme que --dans ma jeunesse-- les "Jeans" --et certaines coupes de cheveux-- etaient interdits dans les Lycees.), alors pourquoi nous imposer aujourd'hui le contraire de ce que nous avions appris... A moins que cela fasse partie de nombreuses contradictions de "notre culture scolaire et francaise", qui nous enseignait via les Textes de Michel de Montaigne Essais,1,26 ("de l'institution des enfants"):  "Mieux vaut une tete bien faite qu'une tete bien pleine", et que --paradoxalement-- tout notre enseignement et les examens s'appuyaient sur "le par coeur"...(!?)... CossArt
Ben voila un joli par coeur.
@ Jeancharles Decouvrir...: Eh oui..., "la culture, c'est ce qui reste quand on a tout oublie"... (Edouard Herriot)... "Vaste sujet !"..., comme l'aurait dit Le General de Gaulle... Mais il y a tant de choses a "Decouvrir"!... Car mieux que d'apprendre "par coeur", il y a a "decouvrir par le coeur"... Bonne semaine, CossArt
Les derniers entres ferment la porte.... Bardella , Morano,...
N'oubliez pas de la fermer aussi. Merci. Utile
Elle pourra toujours travailler dans un cirque quand elle quittera le gouvernement, elle en a deja la tenue ! Apparemment les femmes beneficient de certains privileges en matiere d'habillement : on imagine mal un homme entrer au gouvernement ou a l'Assemblee habille comme Bozo le clown, ou en t-shirt fantaisie, un bermuda a fleurs et des tongs ! Comme quoi la soi-disant "domination patriarcale", c'est vraiment de la blague !
C'est justement parce que c'est devenu un cirque qu'elle est entree au gouvernement.
Nous avons eu Jack heeeeuuuurgh
J'ai honte de son excentricite qui ajoute a la couleur de sa peau.  Je votera FN
"je votera "et nous voterarons .
Une faute de frappe ne vous arrive jamais ?
C'est le « i » manquant qui vous a choque ? Y a pas de quoi fouetter un chat. Parfois, lorsqu'on tape un peu vite sur nos smartphones ou nos tablettes, il y a des touches qui sautent. Ici, c'est le « i » qui a saute et tout le monde,sauf vous, l'avait compris. Bon, mais sinon vous en pensez quoi, vous, du clown si bete ?
Comparer Rama Yade a miss Bozo : raffinement et intelligence versus la vulgarite d'une poissarde.
D'accord avec vous. On compate une meme chanson uleur de peau inutilement. Le debat est sur l'idee que l'on se fait de l'honneur d'acceder a une haute fonction de l'Etat.
Bardella n'a rien compris : c'est le dernier cri du raffinement new look « a la francaise » : Tenue bozo / pouff et choukroute laquee.
Voui
Je pense qu' il y a des sujets de polemique plus interessants!
Et moi je pense qu'avant de vouloir courir, il faut deja apprendre a marcher. Cette femme manque de respect a sa fonction et au pays
Vous etes fiere que cA represente  la France ?
"CA" ? Quel mepris ! peut etre etes vous bien habille mais votre apparence exterieure ne reflete pas votre manque de  valeur morale
Le mepris repond au mepris et c'est la seule facon de parler de cette personne
ca ne merite rien de plus que ca. Abricot
Il es vrai que ce gouvernement ne peche pas par son bon goût. Jupiter, la piscine a Bregancon, de Rugy....!
Macron veut faire monter le RN, la droite sera aux abonnes absents au second tour .... Sibeth est une excellente comedienne , elle fera carriere ...
Eh oui le politichien pense a ca aussi du temps qu'il flatte les ecolos bobos
je n'y avais pas pense. A la reflexion c'est bien vu.
Sibete a toutes ses chances dans lecirke makronien
Vous avez voulu votre President avec sa representativite dans tous les domaines, vous l'avez jusqu'au bout, la France est ls cadette de ses soucis.
En effet, c'est la presidence de la commission europeenne qui l'interesse !
Il est plus facile de "tacler" Hulot l'ecologiste "a usage externe" que de repondre a ceux qui lui ont fait remarquer que, dans sa campagne electorale, il avait promis la construction de l'aeroport de Notre-Dame-des-Landes... et  – selon ses propres arguments – pour TROIS raisons : - parce que c'etait le choix des elus ; - parce que TOUTES les decisions judiciaires allaient dans le sens de la construction ; - parce que les populations concernees, consultees par un scrutin special, ont vote POUR la construction. Promesse reniee sans le moindre scrupule !
Il faut SAVOIR LIRE le Macron dans le texte : "Quand on s'est battu pour ameliorer un texte"... Certes, certes ! Mais "on s'est battu" ne signifie nullement que l'on a gagne ! Napoleon, lui aussi, s'est battu, a Waterloo... Si Hulot est parti du Gouvernement, c'est certainement pour de bonnes raisons : on ne laisse pas une bonne soupe pour rien, il fallait qu'elle soit bien amere !
allez Manu Chao et bon vent
Je ne sais pas pourquoi on est si presse de ratifier l'accord CETA a l'Assemblee Nationale sans avoir fait une analyse profonde des impactes que ceci va apporter a nos agriculteurs et a la sante de la population francaise???? Les reglements Canadiens sur des nombreux aspects de la sante et de l'environnement sont tres flous. Pour cela ceux que M. Trudeau dites aujourd'hui n'ont pas la garantie de les respecter apres par son equipe suivante!!! Tous doivent etre claire et definie avant cette signature. Il y a auqu'une pression de signer cette pacte parceque M. Macron en voeux et il y a 100% doute qu'il va revenir!!!
Sans jamais avoir ete un fan de Hulot, je n'ai pourtant aucune peine a croire qu'il est plus honnete que Macron dans ce qu'il affirme et defend.
Et bien ou est la credibilite du President  quand la commission des Affaires economiques du Senat a livre aujourd'hui un rapport accablant dans l'affaire des steaks haches frauduleux fournis a des associations caritatives ou l'etat est carrement montre du doigt ...alors avec les controles Europeens attendons nous au pire ....
A Mimi Can 1 Sissy est le diminutif d'Elisabeth vous pensez a l'imperatrice d'Autriche ou simplement a la reine Elisabeth avec votre commentaire, sont elles des poules mouillees?.
Quand on prone, matin, midi et soir, l'ecologie,on n'est pas favorable au CETA : n'est-ce pas Jupiter !!??
Arretez les journalistes de colporter des fausses nouvelles. Si  ce que vous dites etait vrai. les Canadiens seraient tous morts depuis longtemps. Cherchez a savoir qui a interet  a critiquer le CETA. Les fromagiers francais  sont subventionnes et envahissent le marche quebecois  qui eux ne le sont pas ,mais le retour n'existe pas.
Qui critique le CETA ? les gens qui voient un peu plus loin que le bout de leur nez ... ce qui n'est pas votre cas ...
Mimi arretez de dire n'importe quoi ! si ces produits vous plaisent tant et bien vous pourrez les consommer sans moderation ... bon appetit !
rien que la negociation et la preparation en coulisse par des officines de ce traite scelerat, illisible, ficele dans l'esprit typiquement brouillon de ses promoteurs, transpire la corruption a l'anglo-saxonne.
Derriere le Canada, c'est evidemment tout le cartel US qui se dissimule...
Pourquoi ne demande t'il l'avis des francais avec un referendum Le Roi Emmanuel Macron?(LREM)
Parce que vous nous pensez aptes a se prononcer sur un traite economique international ? D'en comprendre les subtilites et les specificites techniques ? ca n'est pas mon cas et je crois que ca n'est pas le cas de grand monde. Halte a la demagogie et au referendum pour tous !
sissy ben d'accord
Parce que la majorite est d'accord et l'autre moitie ne peut juger car ignorants du sujet. Vous savez ce que veut dire sissy en anglais ?.....
Vu vos posts vous etes effectivement plutot ignorante et grotesque  ... mais vous pourrez les consommer  ...
Pauvre bas du plafonds, vos idoles ne dirigeront jamais le pays avec des râleurs comme vous, c'est impossible a gerer ! MDR !
Et il la ramene encore,ce navet!
Il a ete elu pour ca :)
«Quand on s'est battu pour ameliorer un texte, on ne peut pas dire quelques mois plus tard le contraire», a fustige le president. Quand on s'est fendu de belles promesses pour se faire elire president, on ne peut pas se dedire quelques mois plus tard, fustigent les Francais.
Lui au moins, il tient ses promesses (que vous n'avez jamais lues)
J'ai le sens des responsabilites ! Ah bon...
Marine n'est meme pas capable d'aller voir le juge pour expliquer ou est l'argent qu'elle a detourne au parlement Europeen, alors, niveau responsabilite, il y a de quoi rire en face :,) Des barres, meme
Les seuls qui s'y retrouveront, ce sont les importateur qui speculeront en mettant une etiquette "made in France", et revendront beaucoup plus cher aux consommateurs francais les produits a base d'OGM, de farines animales et traites avec des substances interdites en Europe: les consommateurs seront bernes, et les producteurs locaux seront ruines, en particulier en France. Triste bilan en perspective pour cet accord negocie par l'UE et Macron.
Que vous etes mal informes. Vous repetez ces fausses nouvelles  sans rien verifier.Ignorance crasse.
Mimi parlez pour vous ! ignorante et futur acheteuse ...
Jacques Pin: Bien vu, l' annee passee certain marchands de vins ont pratiques de la sorte avec le rose, espagnol, sur-etiquete IGP/AOP France. Car comme vous le savez ce qui est rare est cher, le rose avait ete, comme le beurre, declare en rupture de stock pour faire augmenter les prix. Avec les combines espagnoles la marge augmente sur les pinards presentes en rayon.
Les Francais vont vite s'apercevoir que le CETA est bien une belle arnaque ... nous n'avons pas les memes facons de nourrir, produire etc ... on va essayer de nous faire manger de la m... qui coutera bien moins chere que les produits Francais ... et qui va s'en nourrir ??? ceux qui n'auront pas les moyens d'acheter de la qualite ! a quand les premiers produits arrives de ces pays, dans les cuisines de l'Elysee ????
Recrudescence de cancers, les laboratoires sont interesses...
Incroyable le nombre de Francais c.....
Mimi dont vous faites partie
Hem vous n'avez pas envisage que Mimi puisse etre canadienne « Mimi Can » comme dans Canada ? Et ca veut donner son avis sur des accords internationaux. Le RIP ca promet...
Il est vrai que le Dieu Macron a fait depuis 2 ans pour les retraites, exactement ce qu'il avait annonce pendant sa campagne presidentielle !
dede donc vous etes content de votre vote ... pauvre France
"link78", je crois que vos reponses sont un peu hâtives ?
Macron le dit, Macron a raison bien sur. Jupiter veille aux interets de la France et des francais...
25 millions d'euro du contribuable pour pondre des lois en cachette contre ledit contribuable !
Ce n'est rien compare aux milliards de budgets ! MDR !
Comme ca , ils ne voteront rien en douce .
ils vont mettre quoi a la place a la tele ? Derrick ? Rex ? Un cas pour deux ? MDR !
Suspension des debats parlementaires durant l'ete 2020: l'Assemblee se refait une beaute! Dans quel sens?
Certains commentaires sont affligeants de sottise. On se croirait le 6 fevrier 1934 mais en remplacant des personnes cultivees comme La Rocque par Jojo le gilet jaune.
Ils peuvent les deplacer dans une salle avec une capacite de 50 places, vue le nombre de parlementaires qui assistent et votent aux seances.
Les deputes seront en chomage technique ?
Ils sont absents tellement souvent, ca ne changera pas grand chose.
Chic. Pendant ce temps, on ne votera pas d'âneries.
Je croyais que l'hotel de Lassay avait deja ete renove il y a peu de temps ???
Herbywan002 Il s'agit ici de l'Assemblee Nationale
janlbut : vous devriez relire le dernier paragraphe ...
Voila ou par nos impots , il pourrait partir ailleurs au personne les plus fragile la on investi pour les plus aises.
Vous prefereriez qu'on laisse nos monuments s'effondrer ?
Sommes passe Quai des Antilles ce soir la, un peu apres 22 h. Viande soule en bloc compact, joints en pagaille, amateurs de decibels titubants sur la chaussee, et bien sur melange a ca, la faune a Rolland, avec les comportements limite agressifs qui sont le quotidien des Nantais. Alors le pathos nianian ne nous trompe pas. triste pour ce jeune homme, mais pas etonne qu'on leur ait envoye 6 h plus tard les forces de l'ordre, bouc emissaire d'une societe en declin...
La police demande d'arreter une soiree, on obtempere et puis c'est tout. Si on commence a discuter ce genre d'ordre essentiel au bien vivre en communaute a 4h30 du matin, on a aucune chance de respecter des lois plus contraignantes et c'est l'anarchie. Tant pis pour ceux qui ne veulent faire valoir que leur interet personnel et egoiste.
Castaner l'incapable !
Est-il vraiment tombe a l'eau ?  Le sait -on vraiment ? L' aurait -on vu se noyer ?
Ou est Marine ? A la banque pour prendre le pognon qu'elle doit rembourser au parlement Europeen ? Ou chez le psy pour prendre son bulletin psychiatrique ?
C'est la premiere fois qu'un jeune disparait, potentiellement noye suite a l'intervention de la police le jour de la fete de la musique. L'attitude de Castaner n'est pas a la hauteur : il se refugie derriere plusieurs enquetes. Un mois apres les evenements, aucune communication ! Le pire ministre de l'Interieur de toute la Veme Republique. Quant au PR, il est "preoccupe" mais rappelle les violences perpetrees contre les forces de l'ordre : il fait au mieux et au rabais la com' du ministre de l'Interieur mais un PR ne peut se comporter comme cela.
Monsieur Melenchon, le millionnaire rouge, avec cette pancarte, montre une fois de plus qu'il est pret a profiter de tout pour se mettre en avant.
La responsabilite premiere de l'action de la police incombe a mon sens au non-respect, comme d'habitude, de l'heure fixee pour la fin du bruit.
On peut comprendre que les habitants a 4h30 du matin, disent ca suffit... Il suffisait de debrancher la sono de ces organisateurs..
A 4h30,il est temps de laisser les gens dormir... "Ou sont nos libertes publiques" ???? Elles commencent par respecter les autres ..
Ils etaient sur un terrain vague, a bonne distance de tout.
peut-etre que la disparition est volontaire , d'un zig en delicatesse avec la societe ? Mais j'ai mauvais esprit, je vous l' accorde  !
"des parlementaires demandent des comptes a Christophe Castaner" Il s'accrochent a se qu'ils peuvent pour discrediter le gouvernement. Tout ca est bien minable.
Si les exactions policieres de ces derniers mois avait eu lieu en Hongrie, en Pologne, en Italie, pays diriges par de mechants populistes, tous les bien pensants droits de l'hommistes auraient hurle en choeur, auraient reclame des sanctions europeennes contre ces dirigeants «  lepreux ». etant donne que ces violences inadmissibles sont couvertes par ce gouvernement aux valeurs «  humanistes » proclamees, Silence radio!
On s en fout
1 ;)
La police de Nantes devrait faire un stage d'electricien . Le meilleur moyen d'eteindre une sono , lui couper l'electricite . Mais c'est plus complique que de tirer des grenades et des LBD .
Helas, je ne pense pas que les noceurs leur aient permis de rentrer...
Entierement d'accord avec vous... A 4h30 du matin, il est temps de laisser les gens dormir.Le comportement de ces organisateurs est inadmissible...La liberte commence par respecter les autres..
Qui aurait pu imaginer quand 2019 en France,  on puisse disparaitre a cause de la charge de la police? Le silence est assourdissant du cote des autorites!
Il n'avait qu'a rester calme et il serait encore la quand on provoque la police on prend des risques .
Les videos montre la police attaquer des personnes calme avec des lacrymo et des GMD
A 4h30 du matin, on peut perdre son sang froid. La police etait deja venue plusieurs fois...La video montre ce qu'elle veut bien montrer...
Bien dit !
castaner est paye pour former la police politique de sa majeste, la "ss"
Pffff, ridicule
Messieurs les parlementaires, ou est Steve ? Faites votre boulot avant d'invectiver sans arret l'executif.
La macronie est le monde des magiciens ! Vlaouf ....Disparu. Ceci dit il semble plus facile de faire disparaitre un citoyen qu'un barbu !!!!
-1
Certainement un choix subtil et intelligent de la part de Macron...
I
C'est normal, il a une telle intelligence....La Macronie, obeie bien.....
Super-representant du macronisme inconsistant ,   ce beauf  content de lui meme.
Ce Gilles Legendre pas le prefere des francais(e). a chaque fois que je l'ecoute, je me pose la question si il change de langue toute les semaines ; ca doit l'user a force....non!?!
La leche ca a toujours ete bien paye !
avec la tronche qu'il se paye ca pouvait pas etre autrement !!
Consternant!
Pourquoi preciser que Machin est un ancien socialiste puisque MACRON a largement recrute dans ce vivier et pourquoi ne pas citer l'origine politique des autres ?
Inaudible Legendre car beaucoup trop intelligent pour moi
LREM : c'est tout ce qu'ils ont dans leur stock ? Mediapart va s'occuper de lui !
Le Gendre ideal.
je lui donnerai pas ma fille !!
le beau-pere
pour les NULS
la belle-mere
on prend les meme et on recommence.......
cELUI-LA LORS DE SGILETS JAUNES A DEMONTRE SON HORREUR DES FRANCAIS
Un president a leur image, snob et condescendant
on est sauves avec lui et son intelligence!!!!
une belle tete de MICKEY
Clap, clap clap! La macronie en marche. Et pendant ce temps la...
C"est comprehensible quand on voit le vide sideral de leur programme qui n'est que celui qui premâche a Bruxelles!
Normal, il est tres intelligent. C'est, sans doute, un ami de ministre qui aime tant les buralistes...
Merci.
Les «etiquettes» arrangent bien des fois les politiques quand a droite, a gauche et au centre les barons des partis & du pouvoir decident ca et la qui des LR, du PS et nouvellement de Larem tiendra la barre et comment orienter alors l'opinion, les votes...
A force de courir apres l'extreme-droite et ses idees nauseabondes Wauquiez Bellamy ont conduits la droite a la catastrophe avec ce piteux 8% Quel gâchis
,j"espere que ce navrant petit  professeur de lycee Monsieur 8, 5 % est plus doue en philosophie  qu'en politique Bellamy me rappelle le funeste benoit hamon Le vrai responsable de cette catastrophe industrielle est toutefois le Fonctionnaire en gilet Jaune , le plus mauvais chef de parti que nous n'ayons jamais eu!!!!!!!!!!!
Et  dire  qu'une personne  comme  vous , se dit  de  droite ! Vous  ressembleriez  plutot  a un clone  de E. Plenel ... Vous  devriez   lire certains  philosophes  vous  seriez moins  agressif  avec vos  "semblables"  !
Wauquiez   Bellamy = 8; 5 %!! Le plus mauvais score que nous n'ayons jamais fait !CQFD Puissent donc ces 2 navrantes catastrophes industrielles   quitter LR au plus vite  et aller plomber d' autres partis LRM , RN etc
Pas sortie de l'auberge le pauvre.
j aime bien bellamy mais j ai vote macron pour faire barrage a MLP par contre mon maire sera un LR
Pas de quoi se vanter.... Et bien moi, j'ai vote Bellamy sans la moindre hesitation. En votant Macron, les electeurs de droite ont offert une semi defaite a Macron' le RN est quand meme sorti en tete et, ces electeurs se pretendant de droite ont ecrabouille les LR a la grande satisfaction de Jupiter. Bravo !
brettman, Pour ''moi'' vous avez fait une erreur que beaucoup de Francais ont fait. Ces dernieres elections n'etaient pas pour ou contre dans ce duo ... Les Republicains ont un bon projet ''Pour la France changer l'Europe ''Meme si les elections sont passees lisez le cela en vaut la peine . https://www.republicains.fr/elections_europeennes_2019/projet F X Bellamy avec le PPE va agir pour tenir ses promesses. Fx Bellamy ‏Compte certifie @fxbellamy 18 juil. "Nous avons parle des enjeux essentiels, et des moyens humbles mais reels d'avancer. Aujourd'hui, meme en etant moins nombreux qu'espere, nous avons les leviers pour agir, et nous allons travailler sans relâche pour tenir nos engagements." @LePoint
Des barres de rire :,)
ca lui va tres bien
Bellamy a plutot fait une bonne campagne mais il avait un veritable boulet qui a plombe celle-ci, il s'agit de Laurent Wauquiez. Un parti comme le LR qui est divise comme pas possible, ou chacun se tire la bourre, il n'est pas etonnant d'arriver a ce resultat. Et ce n'est sans doute pas fini si Christian Jacob s'impose en octobre...
Si L. Wauquiez n'avait pas choisit F X Bellamy pour representer les Republicains celui-ci serait encore inconnu, et ce serait grand dommage. L. Wauquiez est un homme de conviction : [... Je crois que le travail, la meritocratie, et l'amour de France sont des valeurs fondatrices. La France a besoin de retrouver ses fondations. Il faut retrouver la France et c'est le sens de mon combat...] Et d'une probite exemplaire qui fait souvent defaut dans le monde politique ! http://www.leprogres.fr/haute-loire/2012/05/18/avant-la-passation-de-pouvoirs-laurent-wauquiez-refuse-ses-indemnites
Vous n'etes toujours pas sortis du tunnel, alors, misere :)
la votre de misere mentale est visible
La religion n'a rien a faire en politique, sinon, c'est dehors !
Certes, mais chacun a le droit d.avoir des convictions. Bellamy avait donne une reponse personnelle (ce qu'il avait bien precise ) a la question qui lui etait posee.
Les questions comme la PMA, l'euthanasie et l'eugenisme ne sont pas des questions religieuses. Elles relevent d'une reflexion philosophique.
Je ne vois pas de philo la dedans juste des positions archaiques religieuses balayes par les Sciences . Toute decouverte biologique ou medicale s'applique ! C'est une constante .
Du bon sens. Mais il est difficile de faire comprendre cela a des elus paniques de perdre leur ville, leur canton, leur circonscription... Un peu de courage mesdames et messieurs les republicains.
merci a FX BELLAMY :LR est toujours la et bien la !
8 % oui, on a vu MDR !
Thanel MDR
Oui, mais 8 % avec un score aussi ridicule, j'irais me cacher chez le cure
pauvre thanel larem ...;dur dur d etre oblige de travailler pour MACRON au mois de juillet !
Je te l'ai dit au moins 100 fois, je ne suis ni LAREM ou quoique ce soit tu es tetue :) Mais ce qui me revulse en politique (et je ne crois pas etre le seul) c'est l'idolaterie et ces "hommes providentiels" qui viennent de nul part !
Quand vous dites venu de nul part, cela me fait penser a jupiter !
Il n'y a pas de travail au parlement Europeen ?
Pourquoi tant d'acharnement contre Bellamy ?
Je pose juste une question :)
Bellamy devrait simplement reflechir avant de parler d'etiquettes !
On a besoin,'' plutot que'' de reflechir ensemble, C'est justement ce qu'il denonce !
Est-ce qu'a un moment ou un autre , la loi Veil , ou le projet scandaleux sur la procreation etaient des sujets EUROPeENS ? Dans quel discours du duel Le Pen/Macron ont ils etaient abordes ? X. Bellamy est trop indulgent envers les electeurs et leurs teles , ces europeennes sont une honte nationale , nous avons envoye , PAR IGNORANCE ENTRETENUE , 55 deputes sur 79 completement inutiles au pays . Si les 6 S&D sont du parti du president du Parlement (probablement aussi du chef de la Diplomatie) et les 8 PPE du clan de la presidente de la Commision et de celle de la BCE , rien pour Le Pen et pas grand chose pour Macron , la presidence du Conseil est d'abord un secretariat double d'un porte-parolat et le centriste belge choisit est une "anguille" transparente .
il ne va quand meme pas vouloir etre president lui aussi ? MDR !
Le redacteur de cet article ne s'est manifestement pas relu.
Intelligent, il est surement une part de l'avenir des LR a condition qu'il ne se laisse pas manipuler par ses adversaires a l'interieur et l'exterieur du parti. Et il est courageux.
trop intelligent pour reussir... dans un pays ou les gilets jaunes font la loi.
quelle pensee  profonde !!!
courage Bellamy ! n'oublions pas que la France est partagee en 2 blocs ( et non en 3 "gallia in tres partes divisa est" dixit Jules Cesar) et qu'ils finiront bien pas ressortir : une moitie a droite l'autre a gauche !
Au peuple bresilien de se defendre si il ne veut pas se retrouver avec des cancers a tout va, il l'ont elu, ils l'ont eu!
C'est une catastrophe la direction que prend ce pays.
le nom de ce pesticide? socialisme, is...?
Voyons combien d'ingenieurs agronomes et autres specialistes de la chose agricole compte le Fig parmi ses lecteurs
Je vous rappelle que ce journal est une confederation d'experts economiques des questions de regimes sociaux
283 pesticides interdits de nouveau autorises par le gouvernement bresilien dont la ministre de l'agriculture est presqu'officiellement la representante des latifundistes. Voila l'Extreme-Droite telle qu'elle est : l'outil le plus efficace des possedants au detriment des populations pauvres.
7 produits nouveaux. Les autres sont des generiques de produits existants..concurrence oblige. C'est du liberalisme. Par ailleurs, les proprietes des plus gros agriculteurs se sont developpees au detriment des pauvres....sous l'ere de Lula , le socialiste qui disait qu'il defendait les pauvres...de sa famille : les fils Lula parmi les plus soudaines et plus grosses fortunes du pays font l'objet d'enquete pour corruption.
Donc plutot que de defendre Bolsonaro vous attaquez Lula. C'est donc que vous validez le constat effectue. Merci Mr!
Et Macron en poussant a la signature du MERCOSUR veut que ces poisons entrent librement en France !
C'est incroyable tout de meme. On interdit en Europe des pesticides ultra-toxiques mais par contre l'Europe autorise la vente des produits comme le soja qui utilisent ces meme pesticides sur le sol Europeen. Ou est la logique ? Au final c'est le consommateur qui va bouffer de ces pesticides dans les aliments.
Mon chere Cedric...peut-etre car toutes les societes qui vendent les pesticides sont europeennes. Bayern-monsato, InVivo.... Il y a pas de nouvelles molecules de liberes, juste de nouvelles marques avec des formules deja existentes...Pour la plus part avec des concentrations de "poison" moins importantes...
Tereza Cristina, une sainte.
En 2018, elle dirige un comite parlementaire qui approuve le projet de loi n°6299, visant a assouplir la reglementation en matiere de pesticides dans le pays. Elle est l'une des principales representantes du « bloc ruraliste », proche des interets de l'agrobusiness
A-t-on vu des saintes empoisonner les populations, deforester et mettre en peril des population autochtones ?
Du coup, je n'acheterai plus du tout de fruits toxiques venant du Bresil.
Par contre, vous mangerez du poulet gave au meme mais...
Ce n' est pas etre raciste que de dire a une representante mandatee du gouvernement qu' elle est habillee comme un singe(remarquez ,les singes sont plutot deshabilles)! Cela aurait pu etre dit en termes plus elegants certes mais cette critique ne merite en rien le terme de "racisme"!Tout ramener a une situation de victime est devenu courant dans cette societe ,c' est lassant!
Beaucoup parlent de tenue mais la majorite ne savent pas s'habiller, chemise ou jean et pour quelqu'un tailleur ou costume couleurs fades. Pour Moran elle peut mettre ce qu'elle veut rien ne peut lui venir en aide.
«Tenue de cirque»: Sibeth Ndiaye denonce le «racisme» de Nadine Morano...: - En France il y a bien d'autres choses a donner en exemple,  que des "kebbabs"!?... Bizarre que cette Ministre "Porte Paroles" du Gouvernement ait choisi cet exemple !??... : - A l'epoque de Henri IV, on parlait de "Poule au pot", et a celle de Antoine Parmentier (sous Louis XVI ), de pomme de terre..., et tous ses derives... : - "C'est aussi "ca" La France... CossArt
NADINE MORANO ° la tenue d'origine francaise ne va pas aux femmes de couleur. On a l'impression d'une religieuse colonisee. C'est pour qu'elle obtienne des droits d'exception : la femme blanche comprendrait trop vite sa colonisation religieuse profonde. Ici, elle a mauvais gout, mais rien dans LREM n'est de bon gout, donc il ne faut pas s'attendre a un miracle. La personnalite du porte parole est desagreable. Une femme qui ment, il n'y a rien de plus laid en ce bas monde. Et, le veritable racisme est chez LREM qui donne aux femmes ethniques les salles besognes dans le gouvernement. ° MMF
Elle s' habille bien je trouve....comme ma petite fille de 3 ans
Imagine-t-on le Premier Ministre en "marcel" et en bermuda, sous pretexte de canicule?
@ BRIAND F. ...: "Au train" ou ca va, on verra sans doute bientot le Ministre du Travail ou celui des Transports dans cette tenue!?... CossArt
son accoutrement vestimentaire n'est pas choquant.... mais pas pour sa fonction.
@ pbus...: vous avez "tout dit"!... CossArt
Je suis noire et fiere de l'etre par contre je trouve que le style vestimentaire de Mme Sibeth est tres pauvre. Je pense qu'en tant que porte-parole du gouvernement elle devrait faire un effort de s'habiller mieux.
je suis blanc et je ne vois pas de raison d'en etre fier... si vous pouvez m'expliquer ce qui nourrit votre fierte, ca m'interesse. Le danger est que vous risquez de trouver quelqu'un qui est plus fier que vous.. et dans ce cas , comment faites-vous ? (quand ce n'est pas a l'echelle d'un pays... voir au Rwanda , en ex-Yougoslavie par exemple ...)
@ PIETRO STELVIO...: Mille fois d'accord avec vous sur le fond... Par contre je pense que @ Naella Jonassaint, devait exprimer le fait qu'elle n'avait pas a en faire un complexe quelconque (???). Du moins c'est mon interpretation avec le recul... Ps.: j'apprecie beaucoup "votre humour" en general... CossArt
Elle n'est nulle part a sa place, ni dans son accoutrement ni dans son poste.  Comment une personne etant francaise depuis seulement trois ans peut-elle se retrouver porte parole du gouvernement, c'est l'explication que beaucoup attendent.
@ VERVENIA...: Tres bonne question... Mais qui osera donner la "vraie" reponse!?... CossArt
Taubira, ministre de la justice alors qu'elle etait independantiste ! Fallait le faire , Hollande l'a fait !
@ Spartiate13...: C'est vrai, et la reponse s'est fait vite savoir... par les elections qui ont suivi... CossArt
Mon post de 9h18 refuse ......il semble que l'OuLiPo de raymond Queneau ne fasse pas recette .dommage pour les belles lettres .......
Si bete, mais tellement immodeste...
Apres les 7 mois de "crise" des GJ, S.Ndiaye devrait verifier qui a fracture le pays en ses diverses composantes ? Quel mâle blanc de 40 ans a-t-il-pu avoir autant d'impact avec ses propos arrogants et sectaires ?
Apres les 7 mois de "crise" des GJ, S.Ndiaye devrait verifier qui a fracture le pays en ses diverses composantes ? Quel malz bl
d'un autre cote, si c'est dans une demarche de communication afin de faire parler de soi, c'est aussi efficace (et elegant) qu'un gyrophare sur une bagnole... elle devrait aussi ajouter un pins qui clignote (a l'energie solaire bien entendu) Elle devrait aussi tenter s'ouvrir un magasin de pret a porter et etre conseillere stylistique apres son experience de micro humain a synthese vocale; elle va faire un carton.
@ PIETRO STELVIO...: Excellent!... CossArt
sibete, Bozette la clownette, vulgaire et mal embouchee, habillee vulgos, sans parler de la Choukroute garnie. Et ca represente la France ? Au mieux c'est une plaisanterie...
Que sibete soit mal embouchee, mal fringuee et coiffee, indigne de son role de porteverole du gouvernement, rien a dire, puisque c'est vrai !
Pas terrible ni fiable le train! Vive la voiture !
Quand on represente le gouvernement francais ,on se doit d' etre elegante!
Pas comme une concierge des annees 70, flower power
elle la payer combien sa na ti ona lite
En tous cas les cameras se delectent. ...
ouba ouba
A defaut d'autre chose .. ce sujet permet a l'humour de deployer ses ailes ....le seul medicament anti deprime en notre possession ...lentement les ailes deployees , lentement je le vis tournoyer , c'est alors que je l'ai rencontre ...
La Suede est un pays avec de grandes forets je suis sur qu'il y a une place pour la remiser quelque part...
Quel est le bilan carbone de Greta Thunberg pour ses conferences et ses anathemes diffusees tout autour du monde ? Mineure, elle n'est sûrement pas toute seule dans ses peregrinations !! Elle et son areopage ne prennent pas que le train ou la trottinette electrique pour se deplacer et faire deplacer leurs partisans ainsi que la meute de journalistes, sans compter les bonnes âmes et politiciens toujours en recherche d'un nouveau wagon auquel s'accrocher! N'a-t-elle pas non plus un bel i-phone X, Y, Z ou un beau Galaxy S quelque chose en poche produit avec des terres-rares et le travail de quasi-esclaves puis ayant voyage de Chine en Europe dans d'enormes porte-containers hyper-pollueurs ?
? maintenant on nous envoie une cyborgue suedoise... dont le niveau intelectuel est relativement proche de coco...pour nous nous dire que l'on pollue alors qu'elle prend l'avion tous les jours pour aller dans les maisons de papa maman situees au 4 coins du monde... faite ce que je dis, mas ce que je fais...
Qui sont les plus gros pollueurs ? C'est pas la-bas qu'il faudrait precher ? Pas invitee ?
Demain, il faudra des couveuses a l'Assemblee ! Incroyable d'ouvrir les portes de nos institutions a des gamins manipules par les reseaux sociaux ! Cette drolesse est insupportable de pretention ! Elle n'a rien vecu, ne connait rien de la vie et parle a nos elus ??? On a perdu la tete ou quoi ? A ce point la, je ne peux plus douter que tout ceci est une grande mascarade conspirationniste destinee a nous preparer a payer plus d'impots ou a nous asservir un peu plus, voire partir en guerre contre ceux qui n'ont pas le choix que de prendre une voiture polluante pour se deplacer, car les hybrides c'est trop cher, et qui osent encore manger de la viande et faire des enfants ! Ce sont des pulsions emotionnelles qui ne resoudront rien du tout, car ce qu'il faut s'est s'adapter, innover, croire en la vie, en l'avenir, aller a l'ecole pour apprendre et creer, bref VIVRE et ESPeRER ! On veut nous ramener a l'âge de pierre pendant que la Chine et l'Inde vont de l'avant economiquement et militairement, que la Russie se renforce et s'affirme, que les EU ont compris qu'il fallait continuer a avancer ! Il faut preserver les ressources, la biodiversite, le vivant sous toutes ses formes et nous reconnecter avec la nature tout en continuant d'innover, de faire reculer la faim, la misere, les injustices. C'est d'abord la dignite humaine partout sur la terre qu'il faut proteger, et forcement pour ca, respecter la planete pour qu'elle reste vivable, mais sans PEUR, sans psychose, avec la RAISON.
Notre societe deraille. La generation des quinquagenaires a un probleme, celui pour certains, d'avoir garde un comportement et des attitudes d'adolescent. Il n'est donc pas etonnant qu'elle s'en remette aux directives et lecons d'une adolescente de 16 ans qui, comme le dit Etienne de Montety, " reserve ses fleches aux courtois, trop courtois, dirigeants occidentaux. On ne sache pas qu'elle soit encore allee proposer cette conduite en Chine et en Inde, deux des plus gros pollueurs de la planete".
Quelle misere... les vieilles badernes abonnees du Figaro arc-boutees sur leurs acquis eructent contre cette gamine, dans un effort desespere pour defendre leur droit a conduire des bagnoles bi-turbo et leurs vacances au ClubMed Seychelles. Pitoyable, elles rejoignent, o horreur, leurs homologues syndicalistes dans la defense de privileges d'un autre âge...
Les elements de langage LRem sont de mauvaise qualite.
" On ne sache pas qu'elle soit encore allee proposer cette conduite en Chine et en Inde, deux des plus gros pollueurs de la planete". reponse ????
Pourquoi vous roulez en  velo ?. Vous vous eclairez  a la bougie sans doute ?. J'apprecie votre commentaire  obsequieux...toutefois cette fille n'arrive pas la par hasard...une interrogation a son sujet est necessaire...pourquoi est-elle la ? pourquoi fait-on sa publicite permanente ? qui sont ses soutiens et ses sponsors ?pour faire croire a un conte de fee miraculeux.
Serais tu heureux d'avoir une autiste comme presidente ?
petite ecolo fasciste a la botte des lobbies.........
Analyse ultra-interessante et pointue. Pouvez-vous developper un peu plus ? Qui se cache derriere ce lobby ? Quelle pointure, les bottes ?
Cherchez et vous trouverez... Quand on veut donner des liens ici ils sont systematiquement refuses !
Article 100% subjectif, digne de la pensee unique ecologique.
Le plus drole est d'entendre l'extreme droite qu'ils n'iront pas se prosterner devant une jeune fille de 16ans qui preche pour sauver le monde tel un gourou apocalyptique. Quand les memes se recueillent devant la statue de jeanne d'arc. une jeune fille de 16ans qui se disait envoyee par Dieu pour sauver la France... La difference entre les deux ? L'une entendait des voix, l'autre lit des rapports scientifiques. Esperons que le monde entendra la voix de Greta et que le mepris de ceux qui n'ont jamais tente de comprendre ce qu'elle dit ou ce qu'elle lit, ne l'arrete jamais.
Pour beatifier cette jeune autiste, il faut que la religion consideree soit mieux etablie.
Donc chaque personne qui lit un rapport scientifique dans (admettons) Sciences et vie junior est capable d'etre a l'assemblee desormais ? cela va en faire des candidats dans ce cas.
La vraie Jeanne d'Arc s'est battue a cheval avec l'epee. Elle a ete blessee. Elle a remonte le moral du roi de France qui a repris la bataille contre les Anglais. Elle a payee, de sa vie, son engagement. Et tu oses, miserable, la comparer avec cette petite autiste manipulee...
Cette jeune manipulee voit elle "le CO2", ce qui n'est guere mieux !
tu as ton Totem , ta Gourou , alors prosterne toi , lamente toi , repent toi , flagelle toi et laisse pensee les autres comme ils le souhaitent !
Vous contestez manifestement les croyances religieuse alors que l'ecologie punitive est une secte parmi d'autres.
ce cote chevalier de l'apocalypse est tres en phase avec la doctrine des sectes protestano-biblistes que l'on trouve dans ces pays
La France, c'est 0,9% de la pollution mondiale. Ce n'est pas "la belle minuscule prairie France" 100% bio et 100% zero pollution qui va sauver l'Humanite. Par contre, Surpopulation = manque d'eau, de nourriture, d'espace viable = famine, epidemie, immigration massive, je vous laisse imaginer la suite.
Greta devrait se rendre en Chine ou en Inde pour deballer sa propagande. Et comme elle ne prend pas l'avion, qu'elle y aille a pied, cela nous fera des vacances !
la-bas, elle peut directement aller en prison, sans passer par la case depart et sans toucher le prix Nobel de la peur !
L ecologisme vient de trouver sa Pythie, une gamine malade d age mental 11 ans, qui devrait etre fait en etablissement specialise pour se soigner et pour apprendre. Et nos soit disant representants qui sont beats devant leur nouveau gourou. L ecologisme retrograde est en route.
Le GIEC utilise maintenant des enfants. Ils sont tombes bien bas. Utiliser des enfants, je n'en reviens pas.
Une specialite de Sego elle en a use sans honte
Alex Grenouille, c'est exact : elle ne se deplace jamais en avion. Et il est bien connu que les trains ne consomment que de l'electricite propre...
Greta Thunberg "a le visage, l'âge, le sexe et le corps d'un cyborg du troisieme millenaire: son enveloppe est neutre. Elle est helas ce vers quoi l'Homme va", ecrit Michel Onfray sur cet enfant roi recu a l'Assemblee nationale aujourd'hui.
Petite marionnette exploitee par la gauche, la jeunesse a toujours ete manipulee le  meilleur c'est quant  ils ont mis les lyceens dans la  rue pour defendre les retraites,les pauvres ne savaient pas qu'ils contribuaient a repousser la leurs a soixante dix  ans
Elle a le regard perdu dans les etoiles...
un OGM  !
en implorant son dieu ,son pere
J'aimerais connaitre exactement les marionnettistes qui cherchent a infantiliser le debat sur le rechauffement climatique et les moyens de le mitiger en utilisant une jeune fille qui sera d'autant plus inattaquable qui l'ont choisie tres jeune et avec un certain handicap intellectuel pour qui lui permettre de dicter les sermons qu'ils ecrivent. C'est toujours pareil, a vouloir faire peur et paniquer au lieu d'essayer de s'adresser a l'intelligence des gens, ceux-ci se braquent et cela en devient contre-productif. Et on va finir par louper l'objectif de realiser une transition energetique raisonnee en temps et en moyen pour essayer d'atteindre l'objectif raisonnable du seuil de temperature de 2 degres, meme si c'est encore un sacre defi,  au lieu de celui irrationnel  et irrealisable de 1.5 degres.
le temps est venu d'explorer l'espace pour que les plus riches y emigrent. Voila, ici, on finira dans le Nutella et le plastique, il leur faut encore plus d'argent pour mettre en place leur "evasion" interstellaire. Ici, tous condamnes car nous ne sommes que de la matiere premiere, de la ressource humaine !
Je trouve le raisonnement un peu specieux, mais il a le merite de prendre en compte un facteur dont on ne parle jamais alors qu'il est en effet primordial si l'on veut comprendre comment un fait en soi positif -- une natalite relativement forte -- entraine deja, dans tous les domaines, educatif, cognitif, aptitudes, des consequences tres dommageables pour la collectivite.
Pauvre Jean Marie..."on t'aimait bien ...tu sais"...mais la helas...c'est pas raisonnable...
...le naufrage , helas ...
apres pma gpa que vont ils inventer
C'est cette meme raison qui m'a fait adherer a cette idee. Seulement, apres reflexion , la PMA est le prelude a la GPA , et pour la marchandisation du corps des femmes, c'est NIET !
Mon dieu, il est temps de rentrer a l'EHPAD 5 etoiles... comme c'est decevant d'ecouter le JMLP d'aujourd'hui. quel desastre que de concevoir un enfant sans pere alors que la plus grande precarite s'est installee dans les familles monoparentales. Je connais une gentille caissiere, elle travaille dans la meme grande surface depuis vingt ans, Malika me disait que le mari etait reparti au pays et l'avait laissee seule avec ses deux fils, elle les a eleves (et bien eleves) au prix d'heures supplementaires et de travail.  Ne lui dites pas que sa vie est heureuse et facile.
Voila bien la preuve que le RN n'est plus le FN. Les relents nauseabonds de type antisemites et eugenistes sont desormais hors de ce parti : bravo a MLP pour le menage qu'elle a fait en excluant son parternel ! Il n'y a pas de place pour les demi-neurones eugenistes dans un parti republicain !
C'est assez curieux mais je constate que sur ce sujet de la PMA, j'avais emis la meme opinion que JMLP vient de faire connaitre, et il y a plus de six mois maintenant, s'est forcement retrouvable sur une de mes plus de 18.000 interventions depuis 4 ans sur quelques forums du Figaro.
Tout le monde peut evoluer sur le sujet, et c'est tout a l'honneur de Jean-Marie Le Pen de prendre une position plus raisonnable sur le sujet, en soutenant desormais ce projet sur la PMA.
Vous voulez dire 18000 rincures?. Et beaucoup plus a venir?
Helas!
oui, mais cel
Pourtant Combien il a ete necessaire en politique pour la France, mais la, je pense qu'il est devenu gâteux et debile. Bonne fin de vie l'ancien"
Je pense qu'il voit dans la P M A l'amelioration genetique mais ce n'est pas politiquement correcte de le dire surtout dans sa position !
JMLP a encore une fois raison mais bien evidemment personne ne l'ecoutera. Il est toujours dans la meme logique.
Toujours aussi simpliste dans ses justifications !
Pas faux...
Ca sera marrant quand on va expliquer aux pros GPA qu'ils partagent l'avis de Le Pen.
Oui, marrant!
Il etait deja  mauvais, il devient de pire en pire en vieillissant !!!
Parce que les autres sont bons: Cahuzac, ,Juppe,  Fillon, De Rugy, Ferrand, Barre, Mitterrand,  Chirac....
Il va falloir faire un tri dans les donneurs de sperme..
Je suppose qu'il envisage de donner son sperme... et oublie celui des millions d'Europeens de "nouvelle souche" qui vont se ruer pour nous faire changer de teinte!
La seule facon pour vous de changer de teinte, c'est de vous exposer au soleil, ou a defaut de vous enduire de creme autobronzante. Donc, inutile de pleurnicher.
Non justement ils ne les oublie pas. Lisez l'article
Pour la premiere fois, il dit n'importe quoi...
Il dit n'importe quoi depuis qu'on lui a appris a parler.
Il a entierement raison! Il pense l'histoire sur le long terme !
Il debloque et c'est de la provocation.  Il sait faire...
Bravo Guillaume Larrive! Oui, les primires sont une machine a perdre
Il a raison; c'etait une stupdite: des gens de gauche ont vote pour eliminer sarkozy ; Fillon a vie fait l'objet d'un proces en indignite;Les pimaires ont detruit le PS et largement contribue a detruire L.R. Macron n'a pas fait de primaires et our cause! C'est un procede americain qui convient a la vie poolitique americaine,pas en France; Que les militants inscrits au aprti choisissent par un vote secret.
La droite n'a pas perdu a cause des primaires. Celles-ci ci s'etaient bien passees et Fillon aurait dû etre elu. Si on supprime les primaires, il y aura sûrement des candidatures dissidentes.
PIeGE a CONS ‎Avril 2017 Copiant les socialistes la Droite adouba M. Fillon. Denonce par Mediapart et Le Canard Enchaine : Le Parquet poursuivit, les juges inculperent Le bien fonde des motifs discutable, La prosperite des poursuites incertaine Juillet 2019 La Justice peaufine encore ses requisitoires. ‎JE NE SUIS PAS « FILLONISTE ». ‎ Dire plus serait incivil.‎
Le LR c'est comme un paquebot sans gouvernail, sans capitaine conduit par des maitres de quart sans experience sans aucun cap qui emmene ce qu'il reste de militants tout droit sur un iceberg. C'est cela le LR.
En effet mais j'accorde un certain redût a Larrive Sur plusieurs sujet j'ai trouve ces postures justes et en rupture nette avec la ligne Wauquiez/Bellamy Dommage que Hortefeu lui ai demande de retirer sa candidature pour «preserve l'unite du mouvement » au profit de Jacob...
Comme cela ils nous trouveront un candidat de consensus, qui plaira au plu sur grand nombre. Bref un representant de la droite molle... < Et en voiture Simone !!>  Ils n'y ont vu que du feu !!! Et voila on sera trompe sur la marchandise, et on aura droit a un programme centriste comme toujours..
Des lors qu'avec F, Hollande il est admis qu'on ne respecte plus ni le secret des archives d'etat, ni les delais de prescription, comme l'a montre le scandale de Rugy,il ne faut plus que les medias d'opinion aient le temp de construire un dossier a charge pour eliminer les candidats de l'opposition par des articles infamants sans preuves reelles.
j'aimerais bien savoir qui avait cette glorieuse idee de vouloir une primaire ouverte !? reaction de mr. melanchon : on a reussi d'eliminer nicolas sarkozy ! comment Mr. Sarkozy a-t-il pu accepter de mettre l'election dans les mains de tous ses opposants , si non il aurait gagne ! Why ?
Guillaume Larrive plaide pour la suppression de la primaire a droite... Et il veut la supprimer comment Nadine ?
bravo Mr. L'arrive, ces elections ouvertes sont une aberration !
Pas de primaire, leur candidat est la, au soir du premier tour 2017, la bouche en coeur ils ont tous appele a voter Macron...
Ce sera pareil en 2022, mais apparemment vous n'arrivez pas a comprendre que les gens ne veulent pas de "la smala" au pouvoir
Et la, ca vous a bien fait...
S'il faut supprimer tous les primaires a droite, va plus rester grand monde...
Une primaire est quand meme preferable a des sondages pour departager des candidats et cela evite des candidatures multiples comme la gauche l'a fait aux europeennes.
Non, il y a le vote des militants inscrits comme cela s'est toujours fait avant;
un parti politique a des adherents qui le font vivre , si je ne peux choisir mon candidat , pourquoi voulez vous que j'adhere a un parti ?
Pour LR comme pour le PS, le systeme des primaires (ouvertes) est catastrophique. Il n'a de sens d'ailleurs que dans les pays ou seuls 2 partis dominent totalement le champ politique.
Bravo!
Et personne a Larrive
D'accord, plus de primaire
La question vaut vraiment le coup d'etre prise en consideration.
J'aime l'intelligence et la pertinence de Guillaume Larrive que j'ai d'ailleurs parraine.
Pas de quoi se vanter .
C'est une bonne question et plutot une bonne proposition
C'est un LR qui me plait car il ne parle pas "De la droite ET du centre ".......Le centre c'est Macron qui est de droite et de gauche comme les centristes :la PMA pour la gauche et la suppression de la protection sociale pour la droite.....les gaullistes ont disparus ??
Il est chez le Nationaliste
La gauche est au cimetiere et la droite en coma prolonge....
Des "representants du peuple" ? Laissez-moi rire ! Des beni-oui-oui, tout simplement ! Avec en tete un Richard Ferrand qui, souvenons-nous, s'est trouve oblige d'applaudir une decision a laquelle il etait pourtant farouchement oppose : celle de renoncer au projet de construction de l'aeroport de Notre-Dame-des-Landes ! Des valets qui suivent aveuglement les volte-face* de leur patron ! * Remarquons que, par une de ces nombreuses excentricites de la langue francaise, le mot "volte-face" est... invariable !
Et tous ceux qui pleurent..mais qui ont vote massivement Macron au 2eme tour,tout comme les retraites ...ils sont satisfaits aujourd'hui !!! Pas un mot sur la qualite des produits Chinois..bizarre non?
Pourquoi tant d'a prioris idiots ? 1. Je suis retraite aujourd'hui, mais je vote Le Pen depuis plus de 30 ans ! 2. Les Chinois ne sont pas plus mauvais que nous: si on leur commande du bas de gamme, ils vendent du bas de gamme... mais remarquez que LEURS EPR (de technologie francaise, vendus par AREVA) fonctionnent tres bien* ! * Taishan 1, demarre en juin 2018, alimente Canton ; Taishan 2 a demarre, comme prevu, le 28 mai 2018. La Chine est, pour l'instant, le SEUL pays capable d'exploiter des EPR.
Un regime de peteux, aux ordres des lobbies....Rien a attendre...
Un p'tit coup de poignard dans le dos des francais, pendant les vacances....La Republique qui boite, dans toute sa splendeur...
Ce n'est finalement qu'un clou de plus pour fermer le cercueil de l'agriculture hexagonale
Victoire de l'absurdite. Vous etes un bon citoyen francais, ou du moins vous croyez l'etre. Vous utilisez chaque annee un demi-verre a vin de glyphosate sous des formes diverses pour traiter votre haie et votre pelouse contre les mauvaises herbes. Vous ne mangez pas votre haie, pas plus que votre pelouse, mais vous ne connaissez sans doute pas la nouvelle reglementation concernant les herbicides et vous vous exposez a une amende de 30000 €, assortie d'une peine de prison ferme. En realite, vous etes un criminel de la pire espece, un destructeur de la planete. Vous etes le cultivateur qui traite son champ situe derriere la haie du citoyen precedent. Vous balancez allegrement plusieurs litres de ce meme glyphosate dans la terre sur laquelle vous allez recolter des betteraves et du ble que nous allons consommer sous forme de sucre ou de farine. Mais vous pulverisez votre produit en toute legalite. Vous etes un agriculteur canadien. Vous utilisez 46 pesticides interdits en France. Je ne parle meme pas ici des farines animales. Quant au glyphosate, vous l'employez dans des quantites industrielles qui feraient fremir un gros cerealier francais. Vous l'utilisez meme quelques jours avant la recolte. Il parait que c'est bon pour "casser" le grain. Vous ne serez jamais penalise car il est impossible de vous controler. Mais, grâce a vous, on vient de signer ce merveilleux traite "equilibre" qu'on appelle le CETA, qui facilitera le libre-echange et la paix entre les peuples. Merci.
Vous avez bien defini ce que l'on appelle "l'exception culturelle" francaise !
Pour les lobbyiste et les macronphile, l' essentiel c'est qu'il soit adopte. Jupiter Urbi et orbi a dit, c'est un bon accord. Pour les banquiers ?
A t on demande aux francais ? Parceque se serait 95 % contre tous ces traites signes a la va vite ,y compris le pacte de Marrakech .Combien macron gagne t il  pour demolir notre pays comme la vente de nos bijoux de famille ....
L'UE commande et la France execute (avec zele pour Macron). La majorite aussi (sinon, ben ordonnance). Vous imaginez Macron envoyer bouler l'UE ? Non. Donc Ceta proprement signe apres Marrakech malgre une oppoistion quasi unanime du peuple francais (mais ordre des fonk de Bruxelles). Et les avanies ne sont pas terminees. Vae Victis.
Il y a vraiment des gens qui sont terrorises a l'idee de manger de la viande canadienne ? J'espere que ces personnes ne voyagent jamais a l'etranger. C'est trop dangereux.
Vous etes certainement trop borne ou trop ideologiquement soumis pour comprendre que : 1. C'est une minorite de Francais qui voyagent a l'etranger. 2. Si cette minorite s'intoxique, c'est seulement OCCASIONNELLEMENT, quelques jours par an... et pas forcement puisqu'il y a finalement assez peu de pays qui, contrairement au Canada autorisent pas les traitements aux hormones, aux corticoides, aux antibiotiques, etc. sur leur betail. 3. a cause du Ceta, il entrera en France, TOUS LES JOURS et POUR TOUT LE MONDE, de ces OGM, cereales, fruits, etc. traites aux pesticides et autres saletes, ainsi que de la viande traitee aux antibiotiques et aux hormones ! Souhaitons que ce soit CLAIREMENT mentionne sur les emballages...
A Charles Fortin : Donc, vous pensez que le Canada est un pays ou l'on doit faire bouillir de l'eau pour la consommer ?
a tintin au congo. Y'a des endroits etrangers ou il c'est une question de survie, que de prendre quelques precautions en ce qui concerne, les aliments, les facons de les preparer de les conserver  et l' eau de boisson en a particulier... Je vous laisse aborder le sujet avec votre medecin de famille...
Lamentable ces abstentions, s'ils sont pour le CETA qu'il le disent, s'ils sont contre, soit ils votent contre, soit il obeissent a leur hierarchie et votent pour... S'abstenir est d'une incommensurable lâchete.
bonsoir une opposition record a lrem ah ah laissez mois rire ci cela avait ete record lerm aurait perdu vous manquez pas d'humour messieurs les journalistes pour faire croire que nous aurions pu gagner, tout le monde vote pour le gouvernement l'idee s'en mettre plein les poches , cela c'est comme le contrat passe avec les pays d'Amerique du sud decidement cette nouvelle France se fiche bien de nous , moi ne vous en deplaise, je suis dans la vieille France je ne crache pas sur mes aieux bonne soiree
Pensent on,aux animaux,leur souffrance et douleur,pour que certains hommes fassent du profit!!Non l'argent est roi,nos valeurs,nos sentiments,notre ethique,sont aneantis pour le profit,pour l'argent mal utilise!!!!!!!!!!
Vous ne pensez qu'a vos sacro-saints animaux ! Il n'y a donc que cela dans votre vie ? Je vous plains ! Pensez au pauvre argent qui est malheureux et qui souffre !
Pour vendre ses grosses voitures en Amerique latine et aux usains, Merkel reine de l' Ue/us va sacrifier l' agriculture francaise face a un Macron inexistant.. https://www.upr.fr/actualite/entretien-avec-francois-asselineau-n78-1re-partie-la-strategie-allemande-dans-lunion-europeenne/
C'est pas un probleme, Salvini va bloquer cet accord de m..... Donc, ils ont dit oui pour des prunes mais ceux qui ont ratifie sont bien identifies..... Idem pour les abstentionnistes qui, comble de la lâchete, n'ont rien decide en pensant a leur petit avenir..... sachant qu'ils ne contrarieraient pas le resultat final....
Salvini?! Deja il n'est rien pour bloquer quoi que ce soit sinon au niveau de l'Italie et d'autre part il a deja en partie vendu celle-ci aux chinois
Frexit, UPR ou comment reprendre en mai son destin sur TOUS les sujets  impossibles  a  traiter  dans l'  UE  des lobbies et  du  fric, de la  marchandisation ..heureuse, vite .. https://www.upr.fr/actualite/accords-de-libre-echange-ue-mercosur-et-ceta-lupr-denonce-une-attaque-de-grande-ampleur-contre-la-democratie-et-contre-lecologie/
Rappelez moi votre score aux europeennes et combien de deputes a l'AN , a Bruxelles? ZERO
Comment a vote votre depute : https://www.francetvinfo.fr/economie/commerce/ceta/votre-depute-a-t-il-vote-pour-ou-contre-le-ceta-decouvrez-le-dans-notre-moteur-de-recherche_3549159.html
Tres bien le mien a vote pour, il sera reelu
Je ne suis pas contre un Ceta ou un Mercosur avec la France... Avec nos territoires d'outre-mer; aucun souci.. Un Guyanais se fiche de manger des Danones et pourrait manger des yaourts bresiliens s'ils sont moins chers... Idem pour les Caraibes ou St Pierre avec des produits canadiens ou Us... Mais c'est un truc de dingo fini de faire ca avec la metropole... Raz le bol de cette UE rigide intransigeante et incapable de flexibilite !!!!
Plus de 200 agriculteurs ou eleveurs se suicident chaque annee "grâce" a la liberalisation a outrance, parce qu'ils ne peuvent plus vivre de leur travail, leurs entreprises etant livrees a la concurrence deloyale des pays ou regne la misere et a celle de ceux qui pratiquent une agriculture intensive malgre les effets pervers sanitaires et environnementaux. Mais cela ne vous touche pas, l'essentiel etant de manger (plus ou moins sain) moins cher, n'est-ce pas ?
Enerve  Theo  ...?!
Y'a de quoi non...
Macron a ete elu pour appliquer son programme, pas les idees archaiques de l'extreme gauche et l'extreme droite !
Thanel le bipolaire de LREM !
Je vous repondrai que, le concernant, je dirais plutot le "zeropolaire" ! J'ajouterai que c'est dechoir que s'abaisser a lui repondre.
De beaux mandats en effet pour appliquer "son programme", comme vous le pretendez! Aux premiers tours, ceux ou l'on choisit comme on dit, Macron a obtenu a la presidentielle 17% de l'electorat potentiel, et sa majorite LaReM a obtenu aux legislatives 13,47% du corps electoral. Ce qui leur donne vraiment toute legitimite pour decider selon leur desir, ah ah ah...
Le CETA c'est pas le programme de Macron, ca a commence a etre etudie en 2008, le contenu de l'accord a ete publie en 2014, il a ete vote et adopte en fevrier 2017 (sous Hollande) au parlement europeen, et il est a 90% applique depuis Septembre 2017. Je ne comprends pas pourquoi on n'en parle que maintenant si c'est si mauvais, pourquoi l'opposition (notamment les socialistes qui etaient au pouvoir a l'epoque) n'a rien fait pour l'arreter plus tot.
Parce que sous leurs airs de grands defenseurs de la planete tous les partis (prenantes) sont pour le principe du libre echange sans controle etatique... La tout est plie en France; voila pourquoi on en parle... La souverainete du peuple n'existe plus en France.
Que sous entendez-vous par la ? Que la politique macronienne est de vendre a la finance et aux multinationales les interets francais ? Pourquoi accepter la clause des ISDS ? Je pourrais comprendre les multinationales si la France etait situee en Afrique ou en Amerique du sud; la ou la stabilite politique n'est pas "une marque de fabrique". Mais l'Europe et le Canada ? Comment peut-on ratifier ca ? C'est delirant ! Faites un sondage autour de vous et vous verrez que le localisme ou l'economie bleue sont des concepts plutot bien percues dans l'opinion francaise... Hollande a mis ce projet sur les rails; Macron est le chef de gare. Merci a eux...
Au nom de la transparence aura t'on le nom de ceux qui ont vote le CETA pour que nous nous puissions voter egalement en toute conscience pour les prochaines legislatives ?
https://www.francetvinfo.fr/economie/commerce/ceta/votre-depute-a-t-il-vote-pour-ou-contre-le-ceta-decouvrez-le-dans-notre-moteur-de-recherche_3549159.html
Si c'est pour taguer leurs domiciles demandez les adresses aux cocos ils sont les specialistes
la culture de la peur vous dites ! mdr vous etes hors sol ! en effet 90 % des francais ont vu leur vie degradee par plus de pesticides de pollution d'insecurite de precarite ........... depuis le debut des annees 80 et l'ouverture des frontieres ! alors le culture de la peur dont vous parlez c'est simplement la crainte justifiee du declin ! avec experiences a l'appui ! vous travaillez pour lrem ?
Elle mange des nouilles !? Est-ce qu'on peut dire que c'est du cannibalisme ?
Au fait,en parlant de nouilles ...
ah ben elle doit en manger beaucoup alors !
Moi, je prefere le caviar, et le homard....Mais, je suis oblige de manger des nouilles....
Entre avaler des nouilles ou des couleuvres, il faut choisir!
Elle mange des nouilles !  C'est une cure d'homeopathie en quelque sorte.
je rejoins mme schiappa ,dans l'affaire DE RUGY ,ce dernier est un clone de notre illustre ancien ministre CAHUZAC?,faites ce que je dis et non ce que je fais ...pour ce qui est de notre porte parole du gouvernement ,j'aurai deux remarque a faire sur cette derniere et pour cause ,la premiere lorsque cette dame accompagnant le president a l'arc de triomphe a la descente d'avion de retour d'argentine qui tait venu s'incliner  sur la tombe du soldat inconnu qui avait ete la veille pietinee par des gilets jaunes ,cette derniere  claquait une bise a un colonel de l'armee de l'air derriere le president !!ohmy good!!!je fus  verry chocking ,quel irrespect ,mais peut etre peut on la pardonner ,elle n'avait pas cette culture patriotique et que si ce soldat inconnu est la ,c'est peu etre grace a lui qu'elle a pu avoir la nationalite francaise !!! et maintenant qu'elle est ministre , nous l'avons eu chaud si elle avair ete nommee a la CULTURE,car la encore sur l'affaire  de RUGY!! ce n'est pas tant le homard breton qui me gene ,car c'est la gastonomie francaise ,mais qu'elle me sorte que les francais  moyens  mangent des kebbabs ;la encore elle eu une lacune de langage que la moitie des francais ayant une carte d'identite francaise  mange des kebbabs ,c'est possible ,mais j'aurai prefere qu'elle dise que la moyenne des francais mangent un  poulet frites ou des saucisses lentilles ,ca c'est de la gastronomie francaise de nos provinces mais la realite est autre ,on bouffe des pates !!!!
Sans vouloir insulter la democratie francaise, j'ai quand meme un peu honte d'avouer a mes amis etrangers que cette femme est ministre.... mais bon c'est la vie !
Apparemment ,elle en mange meme plusieurs portions depuis quelques temps ...
Et chinoises que plus est! Pas tres consommation francaise.
Contrairement a Rugy, Schiappa «mange des nouilles instantanees» en «diner de travail». Est ce Madame La Porte Parole du President de la Republique 5° Puissance Economique Mondiale qui lui souffle les elements de langages?
Son docteur doit absolument lui dire d'arreter les nouilles...notamment celles qui montent instantanement a sa comprehension du Monde.
je savais qu'elle n'avait pas de gout, mais la, elle est dans le livre des records.
Elle a des origines Italienne ? De Rugy pour le homard  on cherche ......
s'en est une de nouille
C'est du cannibalisme !
Et dire que je m'etais connecte uniquement pour dire exactement ca... Les grands esprits se rencontrent !
800 commentaires ! Il faut s'attendre a une hausse des achats de nouiles chinoises
Les nouilles, cela lui va bien a la miss Schiappa.
je vais couiner
Elle est Italo -corse ,c'est normal d'aimer les pâtes.
a l'oeil 13, une italo-corse qui se "regale" de nouilles instantanees ! Les italiens sont en etat de choc...
Allons bon, voila que notre petite Sciappa se donne en exemple. Qu'elle fasse desormais bien attention car l'homme a la moustache va la faire surveiller de pres par ses sbires ... des fois qu'elle aurait un peu exagere sa vertu.
Une citation du general De Gaulle que nous regrettons beaucoup, qui connaissait tres bien le defaut majeur des francais, l'envie: "L'envie est notre vice national, c'est le pire des peches capitaux, celui qui a jete les anges en enfer parce qu'ils en voulaient a Dieu de leur etre superieur. C'est pire que l'orgueil qui a quand meme une certaine noblesse tandis que l'envie est le sentiment des vaincus et des haineux, c'est le crime de Cain contre Abel, le crime de celui qui a tout rate et qui tue le voisin parce qu'il a reussi, c'est l'expression de la colere des perdants." Qu'est-ce qu'il avait raison le General! Il nous connaissait si bien! On n'a pas fait virer de Rugy pour ses quelques petites maladresses, pourtant pas illegales du tout, non, on l'a fait degommer avec un plaisir malsain parce qu'on ne supportait pas de le voir dans une position de reussite! Nous devrions nous reveiller et arreter d'envier car cela donne une pauvre idee de nous dans le monde, dans le genre du gars avec son beret et sa baguette qui denonce le gars en face de chez lui qui tient un commerce et qui finit dans un camp.
Perso, quand je fais une allergie, le premier truc que je met a table, c'est ce qui me rend malade....Pas vous ?....Ensuite, il est blanchi, par une equipe, qui a vachement envie que cela ne leur saute a la figure....Hyper credible....
Et dans la foulee, dejeuner de travail informel avec Philippe... Peut etre du homard et du champagne au menu?... Plus rapide que son ombre de Rugy se met a table avec le premier ministre de la 6° puissance economique du monde.... De Rugy est si veloce que la porte parole de Macron n'a put nous servir une declaration au dessert... Quand a Schipa elle  empetree avec ses baguettes et ses nouilles, qu'elle n'a pas put declarer et se feliciter non plus. Ha de Rugy c'est Speedy Gonzales...
Blanchi par ses clones .... donc invalide
Blanchi , mais le "Homard m'a tuer"  pourrait -il dire ...
https://librejugement.org/2019/06/25/la-societe-total-et-la-loi-energie-climat/ Si ce que dit le Canard est avere, n'est-ce pas pire que tous les homards ?
Que dit le canard, puis quel canard?
Le lobbyiste devrait etre classe nuisible.
L'honneur, c'est comme la carapace du homard ou la coquille Saint-Jacques : bien lave, ca ressert autant de fois que necessaire.
le gourou de la secte verte a dit
c est plutot elle
Ma soeur de Plenel a un emploi a la ville de Paris ou elle ne va jamais
Finalement, c'est votre soeur ou celle de Plenel ?
tu reponds a ce mec , tu vois pas qu il ne sait meme pas ou il habite , c'est un de traine savate , il ne sait rien faire d autre , voir son pseudo et son avatar , ca catalogue tout de suite le mec
Les francais sont trop envieux! Les homards, les petits travaux de refection, l'imputation erronee de la cotisation de son parti? Juste une bonne excuse pour soulager l'envie des mesquins  a propos de ceux qui reussissent! Je reprend ce que De Gaulle disait des francais et qui a ete cite par Luc Ferry dans le Figaro de ce 25 juillet 2019: "L'envie est notre vice national, c'est le pire des peches capitaux, celui qui a jete les anges en enfer parce qu'ils en voulaient a Dieu de leur etre superieur. C'est pire que l'orgueil qui a quand meme une certaine noblesse tandis que l'envie est le sentiment des vaincus et des haineux, c'est le crime de Cain contre Abel, le crime de celui qui a tout rate et qui tue le voisin parce qu'il a reussi, c'est l'expression de la colere des perdants." Qu'est-ce qu'il avait raison le General! Il nous connaissait si bien! On n'a  pas fait virer de Rugy pour ses quelques petites maladresses, pourtant pas illegales du tout, non, on l'a fait degommer avec un plaisir malsain parce qu'on ne supportait pas de le voir dans une position de reussite! Nous devrions nous reveiller et arreter d'envier car cela donne une pauvre idee de nous dans le monde, dans le genre du gars avec son beret et sa baguette qui tournait les yeux quand on en arretait dans les rues pour les envoyer dans les camps...
Contrairement a ce que vous dites, le Francais n'est pas plus envieux que quiconque, pour de Rugy, c'est tout simplement son cote Marquis qui s'imagine que tout lui est dû qui exaspere.
C'est bien cela qui est injuste: vous jugez les gens sur leur apparence. L'air ne fait pas la chanson. Peut=etre que si vous connaissiez mieux ce Monsieur, vous auriez un avis completement contraire.
Parlons serieux, quelle est ,SVP, la marque de votre micro onde?
C'est une marque japonaise. Mais je pense que continuer a traquer les gens a la photo de sensation ne va plus etre du tout cuit a l'avenir et qu'ils se prendront souvent un four.
De Rugy et trump s'expriment de la meme facon sur leur affaire respective: Je suis blanchi!
pas le homard
Avec le nouvel Omo , il lave plus blanc que blanc , De Rugy , koler, marouane qui se retrouve en Alexandre , ect ect . Le nouvel Omo , la lessive qu il vous faut
Vous avez mis le doigt dessus: salir quelqu'un abusivement ne blanchit pas ceux les envieux qui denoncent.
Lorsque l'on est blanchi par ses clones, le blanchiment devient invalide
Il est partiellement blanchi au niveau de la legalite mais pas au niveau ethique. C'est trop facile de vivre la vie de château au frais du contribuable en se refugiant derriere la legalite.
Il n'y a pas si longtemps, Rugy encensait Mediapart pour l'affaire Fillon. Mais, c'est vrai, c'est un specialiste du retournement de veste !
pire que ca ya pas que la veste qu il retourne
Tout ca est obscene. Il est temps de passer le karcher sur toutes ces pratiques honteuses qui deshonorent leurs auteurs autant que notre beau pays. Vu de l'exterieur, la France ressemble de plus en plus a une republique bananiere dirigee par des hyenes et des vautours.
Mediapart devra choisir entre le journalisme d'investigation avec des faits averes et valides comme illegaux et des allegations de presse d'opinion avec des articles a sensation sans fondement juridique.
Le journalisme d'investigation est la pour porter les choses a la connaissance du public et par la meme occasion de la justice. Apres a chacun de prendre le relais,  enquete interne d'abord (bien que par definition son impartialite ne soit pas assuree), puis c'est le boulot de la justice d'ouvrir une enquete au civil ou au penal si necessaire et enfin l'opinion publique a son mot a dire. Que De Rugy soit reste dans la legalite, grand bien lui fasse, mais ca ne regle pas tout. Par exemple, et entre autres,  meme si a l'epoque il n'etait pas ministre de l'ecologie, c'est un monsieur qui a fait toute sa carriere en tant qu'ecologiste et en ce qui me concerne, rien n'est moins ecologiste qu'une tablee de homards. Cette histoire aura au moins le merite de demontrer que pour De Rugy l'ecologie n'est qu'une opportunite de faire carriere et qu'il y a erreur de casting pour ce Ministere.
Sans preuves ? Ah bon ? :)
Et puisqu'il vous dit qu'il n'a rien fait. Et si vous disiez le contraire peut-etre vous poursuivrai-t-il. Comme beaucoup, il n'a rien compris. Et cette auto-absolution par l'Assemblee Nationale, on sait ce qu'elle vaut, il n'y a qu'a se souvenir de la maniere dont a ete menee l'enquete sur Benalla, la cloture nette de sa presidente contre l'avis du vice-president. Chose curieuse, la meme enquete menee au Senat a donne des resultats plus consequents. Ceci dit, comme Macron a dit que ... donc si Macron a dit que...,c'est que c'est vrai , aussi vrai que d'autres declarations tout aussi erronees. Mais revenons-en a de Rugy. Pouvait-il en etre autrement? Sur une chaine d'infos permanentes mardi et mercredi , il a ete dit (un politique mardi, Madame Guirado mercredi) qu'il etait difficile de faire autrement pour le President qui avait eu les memes pratiques lorsqu'il etait ministre, en organisant jusqu'a deux diners par jour pour sa "promotion electorale" (precampagne) sur le budget du ministere qu'il dirigeait donc finances par les contribuables. Curieusement, ces "diners d'affaires" sont tres suivis dans la fonction publique, une enveloppe (frais de representation) est attribuee et lorsqu'il est necessaire d'y puiser (reunion internationale,...), il faut montrer patte blanche, justifier la depense,...bref se livrer a un petit parcours du combattant lorsque l'on veut bien accueillir une delegation (sans homard, ni vins prestigieux, ni quelque depense somptuaire que ce soit).
Totalement scandaleux...essayez donc de faire la meme chose ...???
Les propos de Rugy sont choquants. C'est une atteinte a la democratie et une marche vers le totalitarisme. Comment peut-on dire qu'on est blanchi alors que les faits sont la ! Comment peut-on se dedouaner en payant ? Comment peut-on soutenir l'arrogance, l'immoralite et la malhonnetete de ces politiques ? Comment un gouvernement et un parlement peuvent-ils soutenir un tel comportement ? Un president qui constate un detournement de fond doit en informer la justice. L'affaire Benalla n'a servi a rien ? Un Francais serait en droit de frauder et s'il se fait prendre, il suffirait de rembourser ? - Trois diners prives c'est un detournement de fond public, c'est a lui de payer la note de ses invites. - Le diner avec des lobbyistes ou Rugy a ecarte ses collaborateurs et a tente d'effacer toutes traces. Qu'avait-il a cache ? - L'appartement peut etre renove mais un dressing c'est une amelioration privee, c'est a lui de payer la note. - L'utilisation de l'IRFM pour cotiser a son parti est illegal depuis la loi du 11 mars 1988 sur la transparence Financiere de la vie politique. - Deduire IRFM de ses impots est une fraude fiscale. - L'utilisation de l'IRFM pour se faire une avance est illegal. Un Francais normal contracte un pret ! Blanchi surtout pour sauver Macron, pour qu'il n'ait pas l'obligation de le denoncer a la justice. Pour eviter de se justifier sur ses frais de representation pour des diners privees a hauteur de 120000 euros confirme par Sapin quand il etait son ministre...
Un commentaire comme celui que vous nous proposez s'appuie sur des actions verifiees et temoigne d'une certaine indignation suite aux declarations deconnectees des faits de l'ex-ministre. A bien y reflechir, je m'etonne que parmi les journalistes en titre, plusieurs d'entre eux n'ecrivent pas un article de cet acabit. Il ne s'agit pas de clouer au pilori (la cible, les fleches) la personne de de Rugy mais de resituer le contexte et de relever les propos inappropries qu'il a tenus.
Dress code = CODE VESTIMENTAIRE Encore un anglicisme dont se pare Le Figaro, complice de l'indigence actuelle de notre langue.
Pourquoi illustrer cet article par une vieille photo d'Hollande et son ancienne ex compagne ?
Quand on a eu de grands hauteurs ayant contribue a l'histoire et l'essor de Le Figaro (tels que Theophile Gautier, George Sand, emile Zola, Marcel Proust, Andre Gide, Francois Mauriac, Jean d'Ormesson etc...) on se doit de respecter notre belle langue francaise, meme s'il est dans l'air du temps, avec ce gouvernement, de ponctuer phrases et discours d'anglicismes insipides., Lorsqu'un mot en francais existe pourquoi l'evincer, ne serait-ce que par respect pour vos lecteurs qui n'ont certainement pas tous eu la chance d'apprendre l'anglais.
On est au 21 eme siecle et non plus au 19eme :)
il suffit de demander a Sibeth ils seront habilles
S'ils arretaient de nous pourrir la vie et prenaient des decisions pour nous la faciliter, s'ils prenaient en compte l'interet general, s'ils se passionnaient vraiment pour ameliorer la societe (en creant autre chose que des lois repressives, des taxes et des amendes), ils pourraient se mettre en string sans qu'on leur reproche !
sur la photo, n'est-ce pas Trierwaller sur la droite d'Hollande; est revient dans le game? Hollande, il n'est quand meme pas du genre a rouler en limousine en semaine et en charolaise le week-end !?!
PIETRO STELVIO La photo date de l'ete 2012. Hollande etait encore avec Valerie Trierweller.
Sont taquins au Figaro de ressortir cette photo pour illustrer l'article ....  de quoi faire rager Francois , Valerie, Julie ... et les autres !!!
Parler de "dress code" est surtout une insulte a la langue francaise, il faudrait que le Figaro se reprenne...
code vestimentaire en francais mais c'est pas assez branchouille !!!
On pourrait peut-etre demander conseil a l'actuelle porte parole du gouvernement; au moins pour les dames.
Si j'ai bien compris, sur la photo, c'est "fraise des bois" qui, apres s'etre fait larguer par Leonarda, s'affiche ostensiblement avec Gretha Thurnberg, une autre petite jeune, pendant que sa Julie passe quelques jours dans le chateau de ses parents, dans le Gers a s'empiffrer de foie gras. Decidement, l'"avaleur" n'attend pas le nombre des annees.
Est-ce qu'on pourrait se passer de voir la tronche de Francois Hollande a tout bout de champ dans les medias.
tiens en voyant sa trombine (le figaro vous n'etiez pas oblige de mettre ce triste personnage pour cet article de plus cette photo date un peu) donc je disais il n'est pas sur les quais de seine avec ses petits copains (ou du moins ce qu'il en reste) tu m'etonnes
Mattei, a tue par son manque de decision, les moyens existaient et ne demandaient qu' a etre mis en oeuvre, quelques milliers de francais, en recompense de ses fortitudes, il fut promu president de la Croix Rouge... rien en se perd tout ce transforme...
Un clown en ballade avec sa petite retraite a 25 000 euros mensuel
en 2012 , date de la photo il etait encore en exercice !!!
rien de tel qu'un bon tchador noir, ne pas oublier de se couvrir la tete! cette technique a largement fait ses preuves en moyen orient.
Faut-il etre assez stupide pour porter du noir en pleine chaleur...
Francaises francais attention il a maigri !!!! Il reviens ..... Apres la casa del papel .... Avec lui nous allons avoir la casa del bordel
A yephtel: il se peut meme qu'il ai adhere au programme de Bernard Cannetti comme j'aime ... Nourriture calibree livree a domicile...
Code vestimentaire. On sait tres bien que vous parler Anglais, donc pas la peine de frimer en utilisant ces expressions qui ne font pas partie de notre culture/langue.
Deux jours de chaleur successifs et branle bas de combat , on a l'impression que la France va subir une attaque thermonucleaire....
N'importe quoi dans la connerie !
Ceux qui contestent le rechauffement doivent venir un pull.
Il n'est pas impossible de contester le "rechauffement climatique" et de rester intelligent, notamment pour s'habiller. Vore commentaire en revanche ne l'est pas trop...
Pas de renouveau electoral des Republicains sans vrai leader national de droite au service du pays . Perle rare ... Les militants - trop replies sur eux memes se trompent souvent ... Il nous faut un nouveau « calibre national courageux » de niveau et charisme equivalent Pompidou ...
Quel panier de crabes...juste pour etre le parti d'appoint de LREM.
L'Election chez les Republicains n'etait elle pas un moment de respiration democratique? Moi je pense que oui. Contrairement a Mr Hortefeux qui semble avoir peur de cette election! L'arrivee parmi les candidats de jeunes hommes est me semble t il salutaire et bon pour un nouveau depart du Mouvement. Les Anciens recents n'ont pas evite la catastrophe des Europeennes! Mr Hortefeux, le President Sarkosy a tourne la page faites en autant car vos idees semblent un peu sclerosees! Je n'ai rien contre M. Jacob, mais laissez les adherents de LR choisir. Ils sont assez grands pour faire le choix democratique qu'ils souhaitent!
.. sinon, que fera le vieux beau; il va faire un caprice ? balancer les dossiers ? jouer a la marelle au pied de son immeuble haussmanien? alors dit tonton Hortefeux, qu'est-ce que tu vas faire ...
L'oignon fait la farce, merci M. Hortefeux !
Place aux jeunes !
Repartir avec des ...anciens ..?? Non merci ..un nouveau ..capable ..on n'a pas ca ..en France chez les LR ?? Il faut peut etre avoir envie de voter pour ce parti ...pour ses idees ...ses engagements reels ...l'honnetete de ses membres .. (le peuple a des souvenirs !)
Ils sont tous chez LREM :)
logique, sense....
Il a raison, il faut mettre une personne d'experience, connue et appreciee des militants. Christian Jacob rempli tout a fait cet emploi pour ramener LR vers le pouvoir, sans pretendre lui-meme a etre President de la Republique (enfin je le crois).
De fortes sommes d'argent en liquide et des traces de versements bancaires ont ete decouvertes par la police au domicile de Valerie Hortefeux, revele "Le Parisien" On pourrait avoir des reponses ?
Qui est cette Valerie, qu'est ce que c'est que des fortes sommes?
Christian Jacob, comme Nadine Morano, parlent "vrai"
J'attends toujours l'effet blast de Nicolas Sarkozy...
Vous voulez parler de l'effet pschittt ?!
Qu'il foute Morano comme patronne,  autant finir en beaute...
Continuez comme cela, vous n'allez pas etre decus. Les Adherents quittent depuis un moment, et avec de telle idee, il ne restera pas plus que les communistes.
J'ai parraine Julien Aubert. Il est hors de question de se soumettre aux caprices de M. Hortefeux. La pluralite des candidats a la presidence du parti est une bonne chose, a mon humble avis d'adherente LR a jour de cotisation.
il faut plusieurs candidats pour cette election chez LR
Depechez vous tant qu'il reste plusieurs militants
Hortefeux est inspire par les elections tres democratiques du RN et de la LFI, avec un candidat unique
Hortefeux...un exemple de "politique" en tant qu'homme, en tant que "politique" politicien ? Merveilleux dans la piscine de Tiakeddine...Une "valeur sure" !!!
N'etait-ce pas plutot Coppe ?...
Les deux ;)
n'importe qui, sauf Jacob!
Seul, LARRIVE est capable de relever LR!
Les LR continuent d'etre suffisamment debiles pour se trouver dans cette compagnie tellement "selecte" de patriotes a la noix, rendant Macron (a tord) "de droite" dans l'opinion.
Ces sont des socialistes marcheurs
Pour ceux qui ne trouvent pas le site dont les journalistes se sont bien gardes de donner le lien : https://www.referendum.interieur.gouv.fr/soutien/etape-1
MDR !
Le P.S est mort ! Champagne !
Un risque de plouf pour le referendum. Les francais s'en moque, cela ne leur reviendra pas dans la poche. Avec Hollande en chef de meute, mdr.
Peine perdue
Parti Socialiste : des immigrationnistes notoires a eviter comme la peste !
Bien d'accord ils peuvent toujours rever pour leur signature
meme pas honte c est cocos islamises
Ton professeur de Francais, aussi MDR !
J'espere qu'en Marche va leur laisser les cles de Solferino. Sinon ils vont etouffer a 10 dans la cabine telephonique.
Logique que le gouvernement rechigne a informer sur un sujet qui risque de lui etre fatal... ce sont tous les medias qui devraient informer completement et precisement les francais sur ce sujet et de maniere recurrente... mais peut-etre preferent-ils obeir au gouvernement... pas tous bien sûr !
quoi que
Il semble exact que le gouvernement fasse tout pour limiter les votes. Je n'etais sois disant pas inscrit dans la commune  ou le vote depuis des decennies. Pour autant le francais râleur suite a la privatisation des autoroutes semble peu enclin a voter. Dans quelques annees il pourra constater que 20% du personnel d'ADP a ete licencie et que les actionnaires de Vinci, ami du pouvoir,  empocheront chaque annee 8% de dividende alors que le placement souscrit par l'etat avec l'argent de la privatisation ne rapportera rien ou aura ete depense en pure perte. Si ADP restait propriete des francais on pourrait fort bien, chaque annee, affecter plusieurs milliards au financement des EPHAD et des caisses de retraite. Mais vu que globalement nous semblons  etre nuls laissons partir notre capital alimenter les fonds de pensions etrangers mais ensuite cessons de nous plaindre. Si nous sommes stupides est-ce la faute de M. Macron. Non ! lui ne fait que jouer de notre stupidite collective pour recompenser ses amis qui l'ont soutenus et qui attendent le retour de leur investissement. Ils vont gagner si la peuple ne comprend rien aux enjeux.
Mais ADP a ete privatise en 2005 et introduit en bourse en 2006 ... Le ta ne detient que 50.6% !
parcourir les quais de seine avec cette chaleur decidement il n'y a que des socialistes pour avoir de telles idees aussi stupides on peut dire que les 5 annees sous hollande ont fait de gros degâts cerebrales comment ne pas se moquer de ce qu'il reste comme socialistes
Il y a aussi les touristes :)
Moi, j'ai cherche le site internet ou s'inscrire pour demander un referendum, je l'ai trouve, mais pour y rentrer et voter, alors la, pas possible. Il parait que l'on peut se renseigner, voire voter en Mairie, j'espere savoir entrer a la Mairie !!!
Moi j'y suis bien rentre, j'ai rempli le formulaire et vote facilment et sans probleme...!
moi je suis pour "MOINS DE FONCTIOOAIRES"
Vous connaissez le nombre de fonctionnaires travaillant  pour ADP hormis la police et la douane? J'attends de vous des chiffres precis pour me faire idee des fonctionnaires en trop sur le site.
Les immigres, alors :)
c'est quoi le PS? ah oui le pire fleau du siecle j'avais oublie comme quoi tout les fleaux finissent par disparaitre.
c'est larem
LR, c'est encore pire, le RN encore pire que LR :)
c'est vrai que les francais sont champions en economie!
Et pas que, on a des "experts en tout" ici, des economistes, des politologues, des mathematiciens, des geopoliticiens, toussa quoi ! A se demander pourquoi ils ne se presentent pas a une election vu leur science infuse ! MDR !
ca n'interesse personne !!!!!!!!!
Que fais tu ici, alors ? :)
Je pense au contraire que cela interesse fortement les futurs acquereurs qui salivent deja aux juteux profits qu'ils vont engager avec la benediction de Macron et de son gouvernement. Notez qu'il s'agit de milliards d'euros par an.
C'est vrai que vendre u produit qui rapporte des milliards chaque annees ne peut etre qu'une bonne operation pour les futurs acquereurs mais nullement pour les francais qui seront dupes comme ils l'ont ete pour la privatisations des autoroutes. Regarder le fric monstrueux engranges par les concessionnaires et les hausses continues imposees pour comprendre ce qu'il adviendra.
Relancer quelque chose pendant les conges, ces socialistes ont encore un grand sens des realites estivales. . Lamentable
le referendum est une illusion democratique  car les votants  ne maitrisent pas  le sujet, et ne votent pas de facon objective en connaissant    les avantages  et les inconvenients mais par pure   position  pour  ou contre  celui  qui est au pouvoir   en resume  pour ou contre   MACRON
Tiens, ils sont tous seuls a faire campagne ? Ou sont leurs allies LFI, LR et RN ?
En vacances...
Je serais bien en peine de dire qui est le depute de ma circonscription!
Faut quand meme en tenir une couche pour se tromper de bouton, ca doit etre des types du meme genre qui ont "blanchi" De Rugy.
....des deputes qui se "trompent" de bouton  ?....ou de courage   ?
Tout vote imperatif est nul
Commentaire refuse !? Parce que je demande le nom du ministre de l'agriculture francais ? Parce que je demande celui du Commissaire europeen a l'Agriculture , Irlandais ? Parce que je rappelle que Identite et Democratie a "raffle" la sous commisson a l'Agriculture ? Alors faisons OUVERTEMENT la promotion de la vache folle ... Comme les elus LaREM .
Les deputes ? Des elus du Peuple qui se croient investis d'une mission et qui votent toujours majoritairement  contre l'avis du Peuple.
les anglais sont moins c*** que les Francais et surtout beaucoup plus courageux ! meme pendant la deuxieme guerre mondiale ! ils vont encore nous donner une lecon en sortant de cette mer** d'europe. ils reussiront ce coup de poker a coup sûr ! d'autres pays ne vont pas tarder...
Mon Depute L.R. n'a pas participe au vote. Ou etait il pour une Loi aussi importante ? "La moralisation de la Vie Politique" n'est bien que des mots...C'est la marche des canards !!
la prochaine fois changez de vote   !
Aucune Loi ne devrait etre adoptee en dessous de 289 voix "pour", ce qui est la majorite des 577 deputes. Quelle que soit la Loi a voter.... Cela est pour moi la vraie Democratie. C'est une vraie majorite. Au dessous de 289 voix c'est le Pouvoir qui fait comme il veut avec une opposition bien terne, defaillante par ses absences ou abstentions... De plus, pour moi un Depute doit etre present (ou son remplacant), ne pas s'abstenir, sinon a quoi sert d'elire un Depute. La Moralisation de la Vie Politique n'est pas En Marche. Peu de changements...
Plutot d'accord avec votre souhait. Toutefois, pensez-vous qu'il soit democratique que les deputes LaREM a l'Assemblee Nationale ne representent que 18,3% des inscrits (second tour des legislatives 2017) ? Ou bien, formule differemment, en quoi sont-ils representatifs de la majorite de l'opinion du corps electoral ?
Meme ejectes , ils conserveront leur salaires durant cinq annees !! Alors ils se moquent pas mal des pauvres Paysans ....Mais d'un autre cote ces Paysans la he bien ils votent non ? et toujours pour les memes !!!
Vote LERM pour : 229, Contre : 9 Abstentions : 52 ? Ici a Rambouillet dans les Yvelines , nos eleveurs , nos agriculteurs , les consommateurs qui se battent pour la bonne  bouffe au plus proche de chez eux , apprecieront le vote favorable de Aurore Berge ....c'est une honte !!!
Mon depute a vote pour. Normal il y a bcp d'agriculteurs dans ma region. Comme je ne suis pas socialiste je n'ai pas vote pour lui.
Et bien moi je la connais, c'est une Jeune Fille de 26 ans , Marie Lebec (LREM) qui a vote POUR. Quel desastre, je pense qu'elle ne realise pas les consequences de son vote. Comment elire de si jeune personne qui ne connaisse de la vie que ce qu'elles en ont appris a l'ecole et tout ce gouvernement est comme ca.
N'oubliez pas non plus comment LREM a recrute ses candidats... L'essentiel pour eux est de voter comme le chef leur dit pour esperer garder leur poste, on est tres loj de la democratie rellement representative.
ALAUZET !!!!!  un depute ex Vert EELV , puis ex Socialiste , il rejoint LREM depuis l'arrivee de Macron et se presente a la Mairie de Besancon sous les couleurs " du nouveau monde " et il vote contre l'avis de son parti !!!!  a t-il un cerveau aussi torture pour etre  le champion du zig zag !!! il est vrai que c'est le vent qui fait tourner la girouette !!!
Je ne connais pas du tout le nouveau depute LaREM de ma circonscription qui est inodore et invisible. L'ancien faisaient regulierement parvenir a tous les electeurs un bulletin de ses activites et etait toujours disponible. Celui ou celle-la ? Un fantome dans le glauque macronien.
Chez moi c'est la Presidente de region qui est inaudible et inodore. Inconnue au bataillon (Pays de Loire)
il est grand temps de dissoudre cette assemblee de soumis ! ils ne servent a rien hormis se gaver le temps du mandat ! la rentee va etre tres tres chaude...
il est grand temps de ressortir les echafauds !
a titre personnel , je ne suis proprietaire d aucun depute !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Deux armes, le caddie et l'urne. Mais avant nous aurons une rentree sociale. Peut-etre de quoi dissoudre l'Assemblee Nationale ?
Ils ont du temps a perdre ... Tous font leur bouquin ! Trop de monde dans nos ministeres et institutions publiques ! Reforme et economies indispensables !
Dommage qu'il fasse  pas un bouquin sur les diners semi-politico-professionnelles  du gotha mondain  parisien chez monsieur De Rugy...les gens en apprendraient plus sur les provenances du homard non OGM sur les tables.
Un livre qu'on ne va pas s'arracher, une commande sans doute de l'ami Edouard, un petit service qui peut rapporter et on attend le retour d'ascenseur, le maitre d'hotel connait tres bien le liftier.
Vous parlez a qui, les bas du plafond ?
Visiblement au bout d'une journee, personne n'a envie de vous repondre. Triste pour vous...meme les provocations agressives marchent plus.
Et remuneration  et publicite garanties , je suppose ? Vu le peu d'interet de cette " info" , par charite chretienne, je la mets sur le compte de la vacuite de l'ete...
.... Et il se fait gratos une petite page de pub signee par une copine ? Chuuuuut...
encore un nouveau plumitif qui va cracher dans la soupe
Le vizir Gargamelle...aucun interet ....pistonne par Areva....un violon qui joue de la flûte du matin au soir!
gilles boyer ,eurodepute LREM , n'est donc pas "ecrase" par le travail !!!!! Madame keller , autre deputee LREM ne semble pas etre tres souvent au parlement europeen   . Elle est sur LCI dans de nombreuses emissions .......
DES BUSINESSMAN Ils me sortent par les yeux...ce ne sont pas des "politiques" ce sont des businessman pensant qu'au fric...les politichiens pros-europeens.
Ils te sortent par les yeux mais tu es toujours la a commenter dans le vide ! :)
Effectivement je voulais ecrire quelque chose en reponse a vous-memes  mais je me ravise...la frequentation de  votre "vide"  est tellement pesante.
Il n'a pas mieux a faire ? A ecrire ? On a deja eu "la merveilleuse histoire d'amour d'un gamin de 16 ans et de sa prof" ce qui existait mais... apres la mort du roi et de la reine...le monde nouveau sans doute... je n'ai pas regarde mais j'ai entendu des commentaires...certaines vieilles femmes (de mon âges etaient tres emues" j'avais honte pour elles...
Un petit coup de pub pour edouard ?
J'attends avec impatience les livres qui decriront la vie dans differentes entreprises , livres ecrits par d' anciens employes vires ou non !
Encore un opportuniste ex LR qui a le temps d'ecrire des bouquins bien qu'il soit depute....... Une preuve de plus qu'ils sont trop nombreux.
+1!
De la com... toujours de la com.. ils nous fatiguent tellement !!!
Deux bouquins en route !?... Nos eurodeputes semblent vraiment tres surbookes !!! A part ca, ca va la sinecure ?....
ca sent l'auto-congratulation a plein nez...
Au lieu de raconter Matignon de l'interieur ils feraient mieux de parler des francais de l'interieur de chez eux
On s'en fou.
Et Claude, maitre d'hotel depuis trente ans qui a connu treize premiers ministres, racontera comment on sert du homard a table et comment Michel Charasse se goinfrait de caviar a la louche en se moquant des Francais ???....
Je crois que "ceux qui savent, qui voient" sont tous pries de se taire s'ils veulent garder leur place et...en retrouver une ailleurs...Malgre l'usage intensif du cadenas par "not'mait", il en a encore un stock impressionnant pour faire taire tout "rebelle"qui s'avancerait a "OSER DIRE"  !!!
L'homme qui voulait degraisser le mammouth, avec ses dents ?
Il faut le reintegrer dans le gouvernement ! Meme comme chauffeur ! Il est inconcevable de faire augmenter les statistiques du chomage, ne serait-ce que d'une unite !
Il faut croire que ce n'etait pas aussi discretement, puisque ce que c'est dans la presse.
Normal, on nous prepare au retour de Rugy !!!
D'apres le Canard Enchaine, que l'on ne peut pas taxer de complaisance a l'egard des politiques, le coût des 3 repas se monterait a 2000 euros vins, electricite et chauffage compris. Vraiment pas de quoi en faire un fromage quand on voit ce que nous a coûte Mitterrand ! On voit la mauvaise foi de Mediapart et de ses affides.
2 mois de travail pour certaines personnes ....
2000 euros c'est plus qu'un SMIC mensuel "claque" en 3 repas ! Il ne faut deja pas avoir le sens de realites sociales actuelles - et non sous Mitterrand - pour oser une telle provocation.
D'ailleurs c'etait tellement discret que tout le monde le sait, les medias en parlent. C'est quoi la discretion?
En 2013/2014 Francois de Rugy, qui a construit en grande partie sa carriere politique sur le devoir d'exemplarite, venait de deposer, deux ans plus tot, une proposition de loi pour plus de transparence dans la gestion des frais de mandat .......  Quel tartuffe !
Je ne crois pas trop a toute cette soupe de manipulation qui va de  fake news  en flat nouilles. Il se trame quelque chose de plus grave.
Non de Rugy ne doit pas revenir au gouvernement...Tolerance zero pour les hommes politiques. Ils doivent donner l'exemple... Ce Monsieur avait-il besoin de 3 chauffeurs, dont un pour ces enfants ??? Cette enquete aurait ete credible, si ce n'etait pas ces "copains" qui l'avaient  faite. Depuis 18 ans il est dans la politique, il connait tous les rouages, et de plus il n'a jamais rien fait. Un opportuniste de premiere..
Tolerance zero, dites-vous, Cesar, mais savez-vous qu'a ce compte la il n'y aurait plus personne au gouvernement.
Philippe cherche : 3 milliards : qu'i commence avec le petit banquier de reduire le trop de ministres inutiles , incompetents et leur train de vie ,comme a l'Elysee , Cela ne tiendra pas 3 ans a - leur - rythme de depenses ! Fini Louis XVI!!...!
Tellement discretement que la "Licorne gouvernementale "Ndiaye" n'a pas eu le temps de preparer un commentaire a sa hauteur !
j'aime le terme "discretement", c'est pour que tout le monde  sache  que  Rugy veut revenir "a la soupe". Il n'a pas de moralite cet homme...
L'on ne nous fera pas croire que Philippe  n'a pas une petite idee derriere sa tete ...Il fait comme MacrO a fait avec Hollande ,mais a sa facon....!
Du homard au menu ?
Rugy avec tout ce qu'il a deguste avec " Cruella"  aux frais des Francais a toujours faim, il pouvait discuter devant une tisane ! En suffit de leur exemplarite ...Hypocrite !
Je crois savoir que du homard etait au menu de ces agapes Philippe / Rugy .
J'espere que canicule oblige nos elites se sont bien appliques a eux-memes leurs conseils d'hydratation a coup de grands crus.
Ne pouvait-il pas lui offrir un cafe dans son bureau pour faire des economies ? Bouffer, bouffer, on a l'impression qu'ils ne pensent qu'a ca. Ont-ils seulement present a l'esprit que c'est l'argent des impots et d'un etat en surendettement qu'ils depensent dans des frais dont ils pourraient se passer pour faire des economies ?
Dans un etat democratique et decent, oui. Dans une republique bananiere,  non.
Si il n'avait transgresse aucun interdit,  il n'aurait vraisemblablement pas demissionne et aurait resiste aisement aux pressions, mille exemples de la vie politique le demontrent. Ou bien c'est  une bete politique et il est blinde contre les attaques sans fondements mais il est parti contraint car  il a un ou plusieurs  cadavres de homard dans un placard  ou  ce n'est pas une bete politique,  il est alors naif au minimum et s'est trompe de metier. Mais messieurs soyez sympa ne prenez pas les citoyens pour des idiots depuis la fin du despotisme  ce sont vos electeurs et vous etes leurs representants.
De vrais pingouins vous dis je... Audit bâcle ... et je reviens frais comme un gardon... Je suis ecoeure par tant de foutage  de gueule On nous prends depuis longtemps pour des lapins du jour' c'est terrible ! Comment peut-on voter pour des bras casses pareils ?
Qui a paye l'addition ? Et sur quel budget ?
''edouard Philippe a discretement dejeune avec Francois de Rugy ce jeudi'' Pourquoi ce titre? Si vraiment il avait voulu dejeuner discretement, il ne l'aurait pas emmene au restaurant! La vindicte populaire est redoutable, et exerce une reelle tyrannie lorsqu'elle est manipulee par des journalistes qui agissent dans l'immediatete! Attention, danger!!!
Enfin ! Un commentaire intelligent qui preconise le recul et ne sombre pas dans le jugement primaire !
Je ne suis pas toujours tendre avec nos politiques et leur competences parfois limitees, mais pour le coup je trouve un peu facile de la denigrer sur la base d'une intervention. ca arrive d'etre stresse ; ca arrive a tout le monde. Et la pression d'une camera n'est pas si facile a gerer (certes, ca fait partie de son boulot de parler aux medias... mais ca me gene toujours de voir des meutes sur une personne, juste pour un evenement).
les larem blablatent :rien de nouveau
Oui Kro-Kro, les chameaux c'est bien en Asie.
Dans ces temps superficiels, elle a commis le plus grave crime : une faute de communication. Les fruits du chene se dechainent et ne se dechenent pas...
encore un esprit de "parite" dans cette commission
la bonne cadre moyenne d'entreprise...
Pour faire simple elle aurait dû nous dire... "cotiser plus et plus longtemps pour toucher moins et moins longtemps".....
Demission. Si elle avait encore un peu d'amour propre.
On dirait du "Loiseau" !!!
Au dela des cas Loiseau ou Vignon, c'est le cas LaREM. Car ces deputes ont ete selectionnes sur des criteres identiques.
Et les LREM qui passent leur temps a denigrer les autres en pensant etre des lumieres. Un vol de buses en formation groupee ce parti.
Lol quand MAcron recrute chez des voyantes qui n ont pas vu arriver leur depot de bilan ...: ca devrait l inquieter .
Rassurez vous surtout pas capitalisation, quelle horreur!!! C'est pourtant la methode utilisee par les caisses independantes pour constituer les reserves que l'Etat s'apprete a voler sans vergogne.... Quand a la garantie de la valeur du point ....je ne vois pas comment ca serait possible!! L'Etat s'adaptera a ses moyens, c'est tout...
"L'etat s'adaptera a ses moyens": C'est ce qui se passe en Suede par exemple, qui a institue ce systeme a points depuis des annees. Et ce pays, pourtant prospere, produit des pensions de retraite plutot faibles et plutot a la baisse regulierement. La France n'est pas la Suede, et pour nous ce sera bien pire. Des economistes tablent sur une baisse des pensions de 20 a 30% par rapport a aujourd'hui.
En quoi degrader une permanence (payee par le contribuable) va-t-il changer quoique ce soit ?
Reprenons Boileau: " Ce qui se concoit bien s'enonce clairement, et les mots pour le dire arrivent aisement"... Avec toute la bienveillance du monde (pas la "bienveillance" rem, bien sûr), il faut quand meme reconnaitre que "la meuf" n'est pas au point ! En d'autres termes, elle ne comprend rien a rien, mais elle va decider quand meme vu qu'elle "preside" ! Et ceux qui vont comprendre (leur douleur), c'est les Francais....
Est ce que cela ne devait pas etre:Et ceux qui vont comprendre (leur douleur), ce sont les Francais.... Je peux me tromper. Je veux seulement savoir.
@Flonflon du Bal. Cette dame confond simplement Boileau et Boit-la-Tasse :)
oui mais, la tasse ca n'est pas elle qui va la boire...
chef d entreprise en failite hihihihi
j adore pire que !!!!!!!!!
Suite a ca je suis alle consulter la fiche Wikipedia de cette dame. Il y est dit qu'elle pratique l'astrologie et la voyance. Il me semble donc qu'elle a toutes les qualites professionnelles necessaires pour traiter un sujet qui nous emmene jusqu'en 2050 voire 2100. Et apres tout, la France ne dispose-t-elle pas de deux organismes officiels de voyance et d'astrologie avec l'OFCE et l'INSEE... :)
La critique est aisee .... beaucoup de bruit pour pas grand'chose ! Un peu de bienveillance s'il vous plait, cela ferait du bien a tout le monde.
Vous avez raison , c est comme pour ca pauvre petit BennAllah , un peu de bienveillance ne ferait pas de mal
elle le vaut bien hihihihihihihi
Je suis d'accord avec vous
J'espere qu'on la verra dans les betisiers, elle risque de gagner !
et oui ,ya surement pire dans cette secte
A
RIEN NE MARCHE  PLUS CHEZ MANU : UN PROCUREUR QUI ARRANGE LES RAPPORTS,  une deputee suffoquee par la Reforme des retraites, un Colombien en jaune sur le tour de France, Hidalgo en robe verte (c'est la nouvelle tendance) au defile du 14 juillet, TRUMP qui le traite de con et De tUGY QUI CONTINUE de le plomber avec homard & dressing
ils n'ont qu'a s'habituer ! en effet a cause de leur laxisme de leur immigration massive le peuple subit de plus en plus d'insecurite et les gouvernants ne trouvent qu'a dire de s'habituer ! alors ils trahissent les electeurs le peuple qu'ils s'habituent aux mecontentements ! si les deputes lrem respectaient la volonte des francais qui ne veulent pas du CETA ! leurs permanences ne seraient pas degradees ! la principale violence est celle de la macronie qui impose des accords des lois alors qu'une majorite de francais est opposee ! "Helder Camara, eveque de Recife (Bresil) "Il y a trois sortes de violence. La premiere, mere de toutes les autres, est la violence institutionnelle, celle qui legalise et perpetue les dominations, les oppressions et les exploitations, celle qui ecrase et lamine des millions d'hommes dans ses rouages silencieux et bien huiles. La seconde est la violence revolutionnaire, qui nait de la volonte d'abolir la premiere. La troisieme est la violence repressive, qui a pour objet d'etouffer la seconde en se faisant l'auxiliaire et la complice de la premiere violence, celle qui engendre toutes les autres. Il n'y a pas de pire hypocrisie de n'appeler violence que la seconde, en feignant d'oublier la premiere, qui la fait naitre, et la troisieme qui la tue. »" pas d'eborgnes sur les deputes lrem ! ? alors la violence c'est qui ! ?
exact
Le resultat de ce traite sera identique de ce qui nous lie a la Chine depuis 30 ans, c'est a dire l'importation de produits a bas coût, de tres mauvaise qualite, jetables au premier lavage (ou sont les economies?) et encore, propres a enrichir uniquement ceux qui en feront commerce! La difference, ici est beaucoup plus grave, s'agissant de nourriture infecte n'equivalent meme pas le bas de gamme des produits francais nourris aux incomparables et multiples normes !
Les deputes doivent voter pour le bien du Peuple et non pas pour faire plaisir a son parti politique foireux qui periclite !
Ceux qui vandalisent les permanences de deputes LREM, tant qu'ils ne s'en prennent pas aux personnes, ont forcement l'assentiment plus ou moins discret, d'une bonne partie de la population, tant Macron et sa bande sont maintenant rejetes par une partie substantielle des francais. Il fallait dissoudre l'Assemblee des le debut du mouvement "gilets jaunes", en France, c'est comme avec les feux de signalisation, la couleur jaune du feu au carrefour, indique qu'il va passer au rouge. Macron n'en a pas tenu compte, il n'a pas dissout l'Assemblee devenue non representative, alors, qu'il en subisse les consequences.
Le resultat de ce traite sera identique de ce qui nous lie a la Chine depuis 30 ans, c'est a dire l'importation de produits a bas coût, de tres mauvaise qualite, jetables au premier lavage (ou sont les economies?) et encore, propres a enrichir uniquement ceux qui en feront commerce! La difference, ici est beaucoup plus grave, s'agissant de nourriture infecte n'equivalent meme pas le bas de gamme des produits francais !
si les deputes lrem respectaient la volonte des francais qui ne veulent pas du CETA ! leurs permanences ne seraient pas degradees ! la principale violence est celle de la macronie qui impose des accords des lois alors qu'une majorite de francais est opposee ! "Helder Camara, eveque de Recife (Bresil) "Il y a trois sortes de violence. La premiere, mere de toutes les autres, est la violence institutionnelle, celle qui legalise et perpetue les dominations, les oppressions et les exploitations, celle qui ecrase et lamine des millions d'hommes dans ses rouages silencieux et bien huiles. La seconde est la violence revolutionnaire, qui nait de la volonte d'abolir la premiere. La troisieme est la violence repressive, qui a pour objet d'etouffer la seconde en se faisant l'auxiliaire et la complice de la premiere violence, celle qui engendre toutes les autres. Il n'y a pas de pire hypocrisie de n'appeler violence que la seconde, en feignant d'oublier la premiere, qui la fait naitre, et la troisieme qui la tue. »" pas d'eborgnes sur les deputes lrem ! ? alors la violence c'est qui ! ?
le CETA c'est l'enfer pour nos agriculteurs, pour la planete et pour nos enfants a qui on promet de la bouffe frelatee afin d'ecouler des voitures allemandes
Pleonasme !
Sauver la democratie?! Laissez-nous RIRE! La France n'est pas une democratie, c'est une KLEPTOCRATIE, un systeme ou l'essentiel des richesses produites est accapare par une clique qui tire les ficelles. Il y regne un CAPITALISME de CONNIVENCE avec une classe politicienne totalement corrompue, aux ordres de quelques capitalistes et financiers qui EXIGENT la RENTE!!! Un seul exemple pour vous convaincre: les concessions autoroutieres grâce auxquelles les actionnaires d'Eiffage ou Vinci volent plusieurs milliards d'euros de dividendes par an aux Francais. Ces memes groupes ou iront pantoufler les politicards d'En Marche lorsque la colere du Peuple les aura degages...
bien resume tres vrai
La rentree ne sera pas chaude, elle sera brûlante.
macron ne cherche que l'affrontement donc on en arrive a ce genre de chose. LAREM devrait peut etre se remettre en question de temps en temps au lieu de poursuivre leur arrogance et leur mepris envers les francais de la classe moyenne.
Marre de prendre des agriculteurs pour des vaches a lait !
Je sens que les deputes LAREM ont encore besoin de diner  avec homard et grands crus au menu avec des journalistes, et des artistes (les meilleurs connaisseurs du peuple francais!!!) pour rester en contact avec la realite quotidienne.... A moins que leur guide souhaite organiser un grand debat saison 2.... Qui seme le vent recolte la tempete. et la tempete ne fait que commencer
Encore des decus de la macronie
le CETA c'est ecouler des voitures allemandes au prix de l'enfer pour nos agriculteurs, pour la planete et pour nos enfants
En meme temps ,vu la facon dont Macron maltraite la France  ,c'est normal qu'il y ait un rapport de force qui s'equilibre.
Soutiens a nos agriculteurs.
Et c'est une bonne chose.
En paraphrasant Nietzsche on peut dire que la Democratie Representative est morte. Lors d'un cours professe a l'ecole Nationale d'Administration en 1952, Raymond Aron relevait non sans ironie que l'option la plus rationnelle, en termes d'organisation politique, « ce serait de prendre les meilleurs et de leur dire : « Gouvernez dans l'interet de tous ». Malheureusement, on n'a jamais trouve le moyen de savoir qui sont les meilleurs et quel est l'interet de tous ». Autrefois l'exercice Democratique etait contraint par une limite technique, aujourd'hui rien n'interdit d'envisager d'autres dimensions ; d'autant qu'on observe le progres des techniques de communication  des appareils connectes qui nous separe du support papier diffuse a cheval que l'on utilisait naguere. De sorte que la question n'est pas de savoir si cela est realisable, mais bien plutot de savoir si cela est souhaitable. Pour l'avenement d'une Democratie Directe, est-il pertinent de reconnaitre que chaque citoyen est dote d'un savoir politique suffisant pour pretendre faire une loi « juste », et respectueuse des droits fondamentaux ? Il me semble evident que l'option democratique necessite une reponse positive, puisqu'elle suppose d'admettre le principe d'egalite politique de chaque citoyen. « L'homme a des droits tant qu'il sait les preserver, or qui peut mieux les preserver que lui meme ? »
Tout a fait, surtout quand on voit le niveau de certains deputes, les Citoyens ne feraient pas pire... Et pour ma part je soutiens l'idee d'une Democratie Liquide ou chacun se concentre sur ses centres d'interets et peut deleguer son vote a la personne de son choix et lui retirer quand bon lui semble sur les sujets sur lesquels il ne se sent pas en mesure de voter, par manque de temps ou d'interet.
Ah le soleil des Caraibes... Le rhum bas de gamme et les glacons trop nombreux dans les mojotos du all inclusive du Club "Fista del sol"... Pour Eol, point de vacances au soleil pour le farniente, sans son ordinateur pour garder le contact avec nous, sur le forum du Fig' On doit quand meme lui rappeler qu'il n'a toujours pas repondu a mes interrogations sur plusieurs points. Par exemple, son projet de suppression de la demi-part fiscal si l'enfant est ne de GPA, et le probleme d'egalite devant l'impot inscrit dans le preambule de la Constitution. Eol, alors vous avez trouve une solution ? Ou vous avez change d'avis et c'est inapplicable ?
Eol fait la guerre a la GPA. Personne n'a compris pourquoi enfin seul lui le sait. Ah les blessures personnelles... Il propose une serie de loi a voter contre la GPA. Il ecrit : "Il suffit d'ecrire de maniere explicite que le fait d'aller a l'etranger recourir a une pratique strictement prohibee en France, constitue un contournement frauduleux de notre legislation, puni par la loi.". . Mais alors Eol, cela fait plusieurs annees que vous criez a hue et a dia que faire une GPA a l'etranger est une fraude reconnue par la loi. Votre proposition revient donc a dire que vous admettez avoir menti et que faire une GPA a l'etranger n'est en rien actuellement une fraude par rapport a la Loi ! En outre, Eol, expliquez-nous comment faire passer une loi qui est en contradiction flagrante avec toute la derniere jurisprudence - et une decision du Conseil d'Etat- qui dit que ce n'est pas une fraude ? C'est plein de contradictions votre proposition, il faut vous expliquer !
Eol, qui est en vacances au soleil (sea, web and sun) ecrit que pour luter contre la GPA a l'etranger, il faudrait faire voter la loi suivante : Instaurer une taxe / amende de 50.000€ pour l'octroi des papiers permettant de rapatrier les enfants nes de GPA en France et / ou pour la transcription a l'etat civil de leur filiation paternelle. Mais Eol, il n'est nul besoin de "papiers" francais pour ramener un enfant en France. Sacre Eol, il croit toujours que les lois francaises s'appliquent au monde entier, ce babatcho ! Ensuite, la retranscription d'un acte de naissance d'un enfant ne de pere francais depend du droit du sang. C'est un droit inalienable qui ne peut etre assujetti a une amende quelconque. Une telle loi serait retoquee en quelques jours par la Cour Europeenne des droits de l'homme, accompagnee d'une condamnation de la Convention internationale des Droits de l'Enfant dont la France est signataire. Un remarque Eol ?
Eol, qui passe de bonnes vacances dans les Caraibes (on ne sait pas ou : chut ! Mais c'est une destination low cost, c'est certain : c'est du all inclusive...) se voit comme le chevalier blanc des anti GPA (il aime se voir sur sa monture : Rossinante II). Mais il ne repond pas nos remarques ! Vu tout ce qu'il publie, il a dû passer a cote. Voila, il veut "interdire la transcription integrale des actes d'etat civil etrangers, et ainsi toute reconnaissance du parent d'intention." . D'abord, il faut savoir que les accords d'exequatur entre deux pays disent qu'un acte etabli dans l'un est valable dans l'autre. Si vous divorcez en Australie, c'est valable en France ! Normal, quoi. Eol nous propose tout simplement de supprimer l'exequatur ("Interdire la transcription integrale des actes d'etat civil etrangers"). Donc si vous vous mariez en Espagne, eh bien nada pour vous : vous devrez le refaire en France. Pis que tout cela : si votre papa meurt dans un pays etranger, eh bien tant pis pour vous, la France dira qu'il est toujours vivant puisque l'acte de deces n'est pas francais ! Eh oui, c'est bien exactement cela l'interdiction de la transcription integrale des actes d'etat civil etrangers . Est-ce que Eol avait pense a cela avant de proposer cette loi qui, dixit, "est simple a mettre en oeuvre moyennant un minimum de volonte politique" ? Alors Eol, avez-vous une explication a nous donner ?
Le CCNE, dans son avis n°110 du 01/04/10, souleve 6 objections majeures quant a la compatibilite entre GPA et ethique, confirmant ainsi l'inacceptabilite d'une telle pratique, et justifiant de ne pas la legaliser, meme au cas par cas, sous derogation, pour raisons medicales: . 1/ Une loi encadrant la GPA n'empechera pas les risques qu'elle vise à prevenir. . 2/ La GPA ne peut etre ethiquement acceptable du seul fait qu'elle s'inscrirait dans un cadre medical. . 3/ La mise en oeuvre d'eventuelles regles juridiques relatives à la GPA pose des problemes difficilement solubles au regard de la preservation de l'interet des personnes. . 4/ La GPA pourrait porter atteinte au principe de dignite de la personne humaine ou à l'image symbolique des femmes. . 5/ Des incertitudes demeurent quant à l'avenir de l'enfant issu de la GPA. (Notamment sur le plan psychologique) . 6/ La revendication de la legalisation de la GPA procede d'une conception contestable de l'Egalité devant la loi. Le CCNE note entre autres que "la detresse des femmes steriles () ne saurait imposer à la societé d'organiser l'egalisation par la correction de conditions compromises par la nature. Une telle conception conduirait à sommer la collectivite d'intervenir sans limites pour restaurer la justice au nom de l'egalite et correspond à l'affirmation d'un droit à l'enfant – alors que le desir ou le besoin d'enfant ne peut conduire à la reconnaissance d'un tel droit".
La GPA est a la fois un veritable proxenetisme procreatif et une forme d'esclavage qui enfreint toutes les regles d'ethique. . C'est une atteinte a la dignite humaine car il s'agit d'une marchandisation du corps qui viole le principe de la non-patrimonialite du corps. C'est la marchandisation de l'enfant, sa "chosification". . D'autre part, la GPA correspond exactement a l'article 1 de la convention de 1926 qui definit l'esclavage comme : "un etat ou une condition de l'individu sur lequel s'exercent les attributs du droit de propriete ou certains d'entre eux". . La GPA, c'est la primaute du desir individuel sur le corps d'autrui. Le principe est : "J'ai un desir; je me sers de ton corps pour assouvir ce desir". Ce qui fait que le corps de la femme devient un bien meuble, exactement comme le produit de sa gestation.
Ce a quoi nous assistons avec la GPA, c'est la transformation de la personne (mere porteuse et enfant) en objet de commerce, dans le cadre d'un marche qui «pese» deja plusieurs milliards d'euros. C'est la negation de l'humanisme sur lequel est fondee notre civilisation. . Il est dramatique que la Convention Europeenne des Droits de l'Homme, concue apres la 2de guerre mondiale comme un rempart contre la barbarie, soit aujourd'hui utilisee et detournee pour avaliser ces nouvelles formes de prise de possession d'autrui, par les plus forts et en l'occurrence les plus fortunes. Que des juges, par paresse, lâchete ou hypocrisie, pretent leur concours a une telle instrumentalisation des droits qu'ils sont censes proteger, l'est tout autant. . Par leurs decisions irresponsables et irreflechies, les juges de la CEDH rendent en grande partie inoperantes les legislations nationales prohibant - comme en France - la GPA, et prennent ainsi en otage des centaines de millions de citoyens europeens, et les etats qui refusent de s'inscrire dans le marche international des corps et des personnes.
La GPA n'est jamais que la resurgence modernisee, high tech et liberale d'une coutume esclavagiste mesopotamienne, abolie depuis des millenaires, qui autorisait l'epouse infertile a s'approprier l'uterus de sa servante pour assurer une descendance au mari. . Elle est en elle-meme une atteinte aux droits humains, contraire aux conventions internationales de protection des droits de l'homme, notamment celles qui interdisent la vente d'enfant et la traite des etres humains. . Il est effarant que la CEDH ne dise pas un mot de la mere porteuse, «effacee» de ses arrets comme elle l'est des actes d'etat civil dont on reclame la transcription. Qu'elle ose reprocher a l'etat un pretendu probleme «d'identite» des enfants du fait d'une absence d'inscription de leur filiation biologique paternelle en ignorant l'autre versant de cette identite, la filiation entre l'enfant et la mere qui l'a porte et mis au monde. Qu'elle ne se pose pas meme la question de la possibilite pour la mere porteuse de faire valoir si elle le souhaite dans l'avenir son statut de mere, et pour l'enfant de retablir la verite. . Ce sont les commanditaires qui creent sciemment la confusion pour l'enfant, par la creation - en fraude a la prohibition francaise - d'une filiation tronquee ou mensongere, et portent ainsi atteinte a son interet en le soumettant a un abandon programme et tarife. . Osera-t-on montrer a l'enfant le contrat qui a prevu dans ses moindres details sa fabrication et le prix qu'il a coûte ?
La GPA est bien un esclavage en ce qu'elle chosifie l'enfant : il devient l'objet d'un contrat commercial, un simple element du patrimoine dans un inventaire, sur lequel une valeur monetaire peut etre posee. . Resurgence d'un passe ou le maitre decidait de la vie sexuelle de ses esclaves, elle reduit la liberte de faire l'amour dans un couple qui devient soumise a des clauses de contrat et des accords de tiers. . Accoler «GPA» avec «ethique» fabrique un oxymore et releve de l'ideologie consumeriste la plus vile, mais ce produit frelate nous sera encore propose dans l'arriere-boutique, a l'etranger. Les desirs d'enfants sont certes legitimes, mais ne justifient pas toutes les transgressions. . N'en deplaise a certains histrions mediatiques, qui voudraient organiser des «loteries» aux enfants, la filiation, c'est essentiel. Le prochain debat sur la PMA sans pere devra surtout mobiliser toutes les energies pour que ce qui n'est que l'institutionalisation de la conception d'orphelins (de pere) ne se transforme pas en cheval de Troie de la GPA, au pretexte d'une conception totalement devoyee du principe d'egalite.
La GPA, pratiquee dans divers pays, est une mise a disposition du corps des femmes pour donner naissance a des enfants qui seront remis a leurs commanditaires. . Loin de n'etre qu'un geste individuel, cette pratique sociale est mise en oeuvre par des entreprises de reproduction humaine, dans un systeme organise de production, incluant des laboratoires, medecins, avocats, agences etc. Ce systeme a besoin de femmes en tant que moyens de production de sorte que la grossesse et l'accouchement deviennent des processus fonctionnels dotes d'une valeur d'usage et d'une valeur marchande et s'inscrivent dans le cadre de la globalisation des marches du corps humains. . La ou aucune loi ne le protege, le corps des femmes est requis comme ressource pour l'industrie et les marches de la reproduction. Certaines femmes consentent a s'engager dans un contrat qui aliene leur sante, leur vie et leur personne, sous des pressions multiples : rapports de domination familiaux, sexistes, economiques, geopolitiques. . Enfin, la GPA fait de l'enfant un produit avec valeur d'echange, de sorte que la distinction entre la personne et la chose s'en trouve annulee. Le respect du corps humain et l'egalite entre les femmes et les hommes doivent prevaloir sur les interets particuliers. . Voila pourquoi la GPA doit etre definitivement abolie par une Convention internationale, comme celle qui a aboli l'esclavage il y a pres d'un siecle.
La "GPA ethique" n'existe pas. C'est un oxymore, une impossibilite totale. Car meme en l'absence de toute transaction financiere, l'enfant ne peut en aucun cas faire l'objet d'un contrat. Il ne peut faire l'objet d'un don, pas plus qu'il ne peut faire l'objet d'un achat tarife. . Qu'il soit marchand ou totalement altruiste et desinteresse, un contrat de GPA transforme de facto l'enfant en possession de sa mere (porteuse) : une possession que cette derniere abandonne - fut-ce a titre totalement gratuit - au profit des commanditaires. . Cet abandon programme sera toujours une violation des principes fondamentaux de l'ethique, et des droits primordiaux de l'enfant.
La GPA est d'abord une forme de prostitution, la pire peut etre. . Car il ne s'agit pas d'une simple prostitution a des fins recreatives moyennant finances. En effet, la GPA est destinee a la procreation, activite qui a des repercussions sur la vie des intervenants. M. Berge, patron du journal disait en 2012: «louer son ventre pour faire un enfant ou louer ses bras pour travailler a l'usine, quelle difference ?»! C'est faire preuve soit d'un manque evident de culture scientifique, soit d'une fausse naivete destinee a banaliser un probleme pour mieux le faire accepter. . H. Atlan medecin et philosophe, professeur de biophysique a Paris, ancien membre du CCNE, est l'auteur de "L'Uterus artificiel", ou il s'insurge contre les GPA: "Un peu partout dans le monde, et notamment en Ukraine, en Inde, en Californie, les femmes qui se portent candidates, via des agences privees qui les exploitent, sont souvent en situation financiere precaire. Bien peu de meres porteuses le sont par altruisme. Un veritable marche s'est institue, et ce sont des femmes pauvres qui portent les futurs enfants des riches couples occidentaux [.]. Enfin, il s'agit d'un abandon programme, avec toutes les consequences [.] s'agissant du lien mere-enfant. Il faut refuser [.] tout ce qui pourrait porter atteinte a la dignite humaine, qu'il s'agisse du clonage reproductif ou dla pratique des meres porteuses. Interdire la commercialisation du corps humain et l'alienation d'un individu dans l'interet d'un autre".
La GPA est egalement une forme d'esclavage . Aristote definissait un esclave comme un« outil anime » (ethique a Nicomaque, VI, chap. VIII-XIII). Wikipedia definit l'esclavage comme la "condition d'un individu prive de liberte, exploite, negocie comme un bien materiel d'une autre personne". . La GPA entre dans le cadre de ces definitions. Qu'est ce qu'une "mere porteuse" si ce n'est un "outil anime"? Les conditions de precarite dans lesquelles sont les meres porteuses les prives d'une reelle liberte. Elles sont exploitees. Voit-on des femmes issues des classes moyennes ou bourgeoises des pays developpes se soumettre a cette pratique? Bien sûr que non ! . Les conventions internationales ne sont pas assez precises en ce qui concerne la GPA. Pourtant: - La convention relative a l'esclavage (1926) de la Societe des Nations dispose en son article premier que « L'esclavage est l'etat ou condition d'un individu sur lequel s'exercent les attributs du droit de propriete ou certains d'entre eux ». - L'Organisation internationale du travail, a adopte en 1930 une definition du travail force tres proche de l'esclavage: "travail ou service exige d'un individu ... pour lequel le dit individu ne s'est pas offert de plein gre"
GPA: Un commerce illegal mais florissant ! L'accroissement de cas francais beneficiant en toute illegalite de la GPA souleve la question des origines d'un tel dynamisme. Le caractere particulierement enrichissant de ces operations pour les agences demeurent sans doute la cause premiere de cette perennisation du trafic sur le sol francais ou l'import des fruits de celui-ci sur le territoire national. . Le coût d'un bebe ne par GPA est globalement eleve : il depend du pays ou il est mis au monde. ● Aux USA, le coût peut aller de 100 000 a 170 000 €. ● En Ukraine, ou les prix sont parmi les moins eleves, il oscille entre 30000 a 60000€. ● En Inde ou dans les pays asiatiques voisins, la retribution a la mere naturelle est de l'ordre de 2500 a 5000 ou 6000$. . Rien qu'en Inde, «le marche de la GPA represente plus d'un milliard par an». Ce marche florissant est encourage par certaines societes – notamment americaines – qui mettent en place des journees de presentation visant a promouvoir les services d'agences et cliniques specialisees dans la GPA aux Canada, en Inde et aux USA. . Avant d'inscrire le principe d'indisponibilite du corps humain dans la Constitution, afin d'interdire la legalisation de la GPA, il faut deja renforcer la prohibition francaise de la GPA, en interdisant aux Francais d'aller recourir a la GPA a l'etranger.
Au niveau international, la CIDE (signee et ratifiee par la France en 1990), par son article 35, dispose que: « Les etats partie prennent toutes les mesures appropriees sur les plans national, bilateral et multilateral pour empecher l'enlevement, la vente ou la traite d'enfants a quelque fin que ce soit et sous quelque forme que ce soit. » . Cet article 35 condamne donc GPA, laquelle donne presque toujours lieu a une remuneration ou a une "dedommagement", et releve donc du trafic d'enfant.
Le recours a la GPA est une realite averee en France. Il resulte de la presence d'agences etrangeres qui en font commerce. il est impossible de connaitre le montant exact du chiffre d'affaire de ces agences, l'interdiction les contraignant a la discretion. . Classees sans suite en 2016, differentes plaintes emises contre ces agences promouvant la GPA en France etaient pourtant de legitimes rappels au droit. Certaines agences US poursuivent neanmoins leur prospection en France, en des lieux tenus secrets. «Nous continuons a rencontrer les Francais mais je ne peux pas vous dire ou», indiquait ainsi le fondateur d'une agence de GPA US dans une interview au Monde. . Les pays etrangers auxquels les Francais ont recours varient en fonction de leurs moyens. Si leurs moyens sont importants, ils choisissent souvent les USA, ou la GPA est autorisee dans 45 des 50 etats. Lorsqu'ils le sont moins, ils vont dans les pays de l'Est, comme l'Ukraine, la Russie, la Grece. . Une agence ukrainienne fait ainsi etat de 200 couples demarches en 2017 en France. Sa conseillere "France" fait regulierement du demarchage dans l'hexagone, en toute illegalite puisque cette promotion est interdite, mais pourtant en toute impunite. . Certaines associations francaises, favorables a la legalisation de la GPA, font aussi etat, en toute impunite egalement, de 370 couples ou celibataires ayant eu recours a leurs conseils et a leur entremise en 2017. Voila pourquoi il faut renforcer les sanctions.
La GPA faite a l'etranger par des ressortissants francais punissable ? Impossible ! Lorsque les faits sont commis a l'etranger, ce qui est le cas dans la tres grande majorite des situations, des poursuites ne peuvent etre engagees contre un ressortissant francais que si les faits sont egalement punis dans la legislation de ce pays. Ainsi, le recours a la gestation pour autrui a l'etranger, et notamment aux etats-Unis,  en Inde, en Ukraine, en Russie, au Royaume-Uni, ou meme au Portugal, qui l'autorise depuis 2016 pour les couples heterosexuels maries sans remuneration de la mere porteuse, n'est pas punissable en droit francais, en l'absence de reciprocite de la repression de cette pratique dans le droit national du pays etranger.
Eol qui se voit comme le chevalier blanc des anti GPA (sa monture : Rossinante II), nous propose une serie de loi pour lutter contre la GPA. Sa quatrieme proposition : Interdire la transcription integrale des actes d'etat civil etrangers, et ainsi toute reconnaissance du parent d'intention. . D'abord, il faut savoir que les accords d'exequatur entre deux pays disent qu'un acte etabli dans l'un est valable dans l'autre. Si vous divorcez en Australie, c'est valable en France ! Normal, quoi. Eol nous propose tout simplement... de supprimer l'exequatur ("Interdire la transcription integrale des actes d'etat civil etrangers"). Donc si vous vous mariez en Espagne, eh bien nada pour vous : vous devrez le refaire en France. Pis que tout cela : si votre papa meurt dans un pays etranger, eh bien tant pis pour vous, la France dira qu'il est toujours vivant puisque l'acte de deces n'est pas francais ! Eh oui, c'est bien cela l'interdiction de la transcription integrale des actes d'etat civil etrangers... . Est-ce que Eol avait pense a cela avant de proposer cette loi qui, dixit, "est simple a mettre en oeuvre moyennant un minimum de volonte politique". (sic)
Eol ecrit que pour luter contre la GPA a l'etranger, il faudrait ecrire la loi suivante : Instaurer une taxe / amende de 50.000€ pour l'octroi des papiers permettant de rapatrier les enfants nes de GPA en France et / ou pour la transcription a l'etat civil de leur filiation paternelle. D'abord Eol, il n'est nul besoin de "papiers" francais pour ramener un enfant en France. Vous ne saviez pas ? Ah oui, Eol croit toujours que les lois francaises s'appliquent au monde entier, ce bejaune ! Ensuite, la retranscription d'un acte de naissance d'un enfant ne de pere francais depend du droit du sang. C'est un droit inalienable qui ne peut etre assujetti a une amende quelconque. Une telle loi serait retoquee en quelques jours par la Cour Europeenne des droits de l'homme, accompagnee d'une condamantion de la Convention internationale des Droits de l'Enfant dont la France est signataire. . Alors Eol, avez-vous des commentaires a faire sur mes remarques, ou alors c'est encore profil bas ? En gros se prendre encore un boque, quoi.
Eol, dans sa guerre personnelle contre la GPA, a propose une serie de mesures a prendre. Il ecrit : "Il suffit en revanche, par la loi : 1/ D'ecrire de maniere explicite que le fait d'aller a l'etranger recourir a une pratique strictement prohibee en France, constitue un contournement frauduleux de notre legislation, puni par la loi.". . Mais enfin Eol, cela fait plusieurs annees que vous criez a hue et a dia que faire une GPA a l'etranger est une fraude reconnue par la loi. Votre proposition revient donc a dire que vous admettez 1. avoir menti et 2. que faire une GPA a l'etranger n'est en rien actuellement une fraude par rapport a la Loi. En outre, Eol, expliquez-nous comment faire passer une loi qui est en contradiction flagrante avec toute la derniere jurisprudence - et une decision du Conseil d'Etat- qui dit que ce n'est pas une fraude ? Nous attendons avec impatience vos explications !
Il existe une expression americaine, il ne faut pas jeter de la "merde" dans le ventilateur... Les cadres de la Macro-Rotchield corporation, se sentent eclabousses... Bha fallait pas commencer...
Ils passent beaucoup de temps a s'indigner, LaRem, pas beaucoup a ecouter les gens pour etre raccord....Il est temps qu'ils ecoutent le populo , la Republique qui Boite....
Erwan Balanant, Florian Bachelier et Sandrine Le Feur ont signe... ah bon mais c'est qui ? jamais entendu parler !!!
Ils "s'indignent" mais nous on s'indigne que rien absolument rien ne soit fait pour reduire les impots la dette et le chomage. Nous votons donc pour l'interdiction des politiques qui ne servent a rien qu'a s'indigner.
l'incompetence du gouvernement n'a pas de limite cela explique pourquoi nous assistons en France a ce genre d'actions dignes de pays sous developpes et malheureusement nous ne sommes pas au bout quand on entend le 1er ministre defendre un incapable comme son ministre de l'interieur! n'est-il pas lui meme dans un costume qui n'a jamais ete a sa taille?
Majorite d'incompetents ! Preuve en est le deficit budgetaire qui se creuse de 18 milliards ! Et ils continuent en plus !
Le saccage des pensions des retraites  dont les hollando-macronites  sont responsables ,   ne les inquietent pas du tout  , au contraire ca les fait jouir  ?
ce n'est pas democratique, mais il faut ca malheureusement pour leur faire comprendre leur traitrise. Des que le CETA sera en place, il faudra lire avec attention les etiquettes et se renseigner avant d'acheter quoique ce soit. Mais avant tout consommer local, nos agriculteurs le valent bien, trop de suicides dans cette profession, trop de malheurs, ne plus en ajouter est de notre pouvoir a chacun, les deputes LREM et UDI eux n'ont pas cette empathie pour eux, mais chaque consommateur a ce petit pouvoir.
Il y a aussi tant de monde en France qui se felicite et applaudit des deux mains, au saccage de permanences LREM, le plus hai des partis politiques actuels, qu'il en est devenu contre productif de condamner les vandaliseurs.
Et sinon il y a ca aussi comme nouvelle interessante -> https://www.valeursactuelles.com/politique/la-permanence-du-patron-de-lrem-stanislas-guerini-son-tour-vandalisee-109594
Votre quotidien offre a ses lecteurs des articles portant sur des faits precis, concrets, reels et verifiables. Il offre aussi un espace de communication ou chacun peut, theoriquement, s'exprimer. Comment se fait-il que des commentaires courtois, polis, nuances, conformes a la Charte sont refuses quand ils ne rentrent pas dans la ligne politique imposee, alors que ceux conformes, si pejoratifs et insultants soient-ils, sont publies ? Si les libertes d'expression et d'opinion sont desormais interdites sur ordre, il serait de bonne intelligence de nous en informer ou de supprimer la rubrique "commentaire".
Vous vous faisiez des illusions.
La macro-nie a la fâcheuse tendance de se poser en victime et en censeur moral des qu'ils rencontrent une opposition. Peu importe leurs incoherences et leurs erreurs qui sont souvent percues comme une arrogance assumee. EM cumule la mauvaise foi et le laxisme des socialistes sur de nombreux sujets qu'il ne traite pas et les maladresses technocratiques et le recours a diabolisation et la force quand il agit.
Pourquoi tous ces gauchistes ne se sont pas indignes quand les elus ou sympathisants RN ou assimiles ont ete attaques insultes ? Y aurait il des elus privilegies et d'autres a exclure ? Et l'ecole de Marion Marechal taguee et le maire de Beziers ? Et marine le Pen ? Et tous ces francais montres du doigt et poursuivis en justice parce qu'ils defendent les valeurs de la France "comme les identitaires " Alors ces pauvres LREM doivent apprendre la dure realite ou demander les memes droits pour tout le monde
Depuis deux ans nous entendons les membres du gouvernement insister sur les violences inouies, les pauvres, ils ne savent meme pas ce qu'est la violence.
Une permanence se repare en une semaine et cela ne touche que peu de monde. Les degâts sont symboliques, ils ne sont la que pour parler... Mais les degâts du CETA frapperont beaucoup de monde et ces degâts risquent de ne pas etre reparables. Le jeu ne semble pas loyal entre l'Etat et les particuliers.
La dame se croit en Sardaigne.
Majorite et executif s'indignent du saccage de permanences parlementaires LREM. Certain peuvent s'indigner du saccage de la France par les deputes...
Bonne phrase, assez conforme.
Ce sont vos amis en jaune qui saccagent notre pays depuis des mois.
Ce sont vos amis d'en marche qui eborgnent et mutilent les Francais, le retour de bâton sera terrible.
Tiens, encore un qui a perdu un oeil et une main. C'est la cour des Miracles, ce forum.
C'est les partis pros-europeens qui detruisent  la France depuis des decennies.
Si vous n'aimez pas l'Europe, pourquoi ne pas emigrer sur un autre continent ?
Tintin restez au Congo.
Personne ne vous a adresse la parole. Chut.
Vous etes ridicule.
C'est certain que ce vandalisme n'est pas acceptable, cependant ces parlementaires devraient se souvenir qu'ils sont les representants du peuple. Et quand sur les estrades electorales ils clament une chose et qu'a l'AN ils votent le contraire: ils flouent eux-memes la democratie representative. Ca enerve un peu surtout quand depuis deux ans et demi certains le leur repete inlassablement et qu'ils continuent a jouer les "beni-oui-oui" de l'executif. Dans le cas present, personne ne peut croire que de bonne foi un depute issu du peuple envisage serieusement de lui faire manger du beefsteak aux hormones de croissances engraisse aux farines animales et sous une dose massive d'antibiotiques, ou des feculents cueillis apres efoliage au Round-up, ou encore ... (il y a parait-il plus de 40 intrants chimiques dans les produits alimentaires canadiens qui sont interdits en France). De fait ce traite cree une porte de service pour la distribution de produits des USA redistribues par des canadiens (qui ira voir que le steak ne provient pas d'une vache texane achetee il y a un mois par le fermier-businessman du Manitoba?). Flouer les gens fâche et etre fâche fait perdre son controle (surtout si cela touche a la survie de la famille) et non, ce n'est pas bien mais l'explication est raisonnable. Comment s'en sortir?
Comment s'en sortir ? C'est simple: Dissolution de l'Assemblee afin qu'elle re-legitimise.
C'est un aveu. Ce n'est pas tant une question d'habitude que d'une philosophie qui s'affirme dans le deni de realite. Par la duplicite assumee entre la parole politique et sa mise en oeuvre.
On finit toujours par recolter ce que l'on a seme .
Lui peut se payer du homard  avec son pognon au moins .
Le dernier episode. Promis! Jure. Quand je me suis retrouve face a des gens qui me posaient des questions, j'ai assure mechant, le premier etait un communiste. _Moi qui suis du parti communiste, pourquoi je devrais croire en vous? ( je ne suis pas sur des mots exact ). Mais le sens est exact. Ma reponse: Si vous etes la ce soir c'est que vous ne croyez plus ... Je ne me souviens plus des propos exacts? mais apres ma reponse, ce n'est pas des applaudissements que j'ai eu , mais une standing ovation, et cela a ete le cas a chacune de mes reponses des personnes presentes qui me posaient des questions et toujours cette standing ovation Cela etait tres fascinant, et moi venu de nulle part, c'etait enorme. Les femmes des gros pontes du F.N m'ont pris par le bras et m'ont dit: Vous allez venir avec nous faire les meetings. Je n'ai pas donne suite, j'avais un metier , et la politique est un metier a part entiere ! M.le president je ne sais pas si vous lirez ces commentaires , mais moi j'irai acheter votre livre, nous n'avons pas le droit de mourir idiot. Je ne devrai pas vous dire cela! Un Samedi soir, lendemain : election presidentielle : vous face a naf naf. J'avais decide de voter blanc, mais j'ai un peu trop force sur l'alcool, et j'ai fait ca a pile ou face, mais j'ai deja ecris cela dans mes commentaires, que j'efface . Pour en venir au fait, j'ai perdu: Face : Sarko Pile : Blanc Et le face est sorti, j'ai vote pour vous a reculons, mais je l'ai fait.
La suite Si mon commentaire precedent est valide. J'ai beaucoup de respect pour vous et je ne sais pas pourquoi? Et je ne vais pas m'etendre sur un divan pendant des annees pour savoir pourquoi? Pourtant  c'est le metier de mon nouveau voisin, moi qui suis revenu dans ma region d'origine, a l'age de la retraite, pour vivre avec ma mere qui a besoin de moi; et fils et petit fils unique, a l'enfance et a l'adolescence ce n'etait pas un cadeau, surtout avec des parents qui vivaient en circuit ferme. Quand j'entends la chanson de Sardou: Mes chers parents je pars. J'ai connu cela ! Et j'adore mes deux fils, et j'ai interdit que ma famille parle de cela avant leur age de comprendre . Une partie de vie M. le president (c'est le terme pour un ancien president.) Pas de quoi en ecrire un roman, mais peut etre est ce le mien, un testament, moi qui n'ecris plus depuis longtemps dans ces commentaires. Mais au risque de me repeter; vous, vous avez voulu et vous etes devenu president. Je ne peux pas dire la meme chose dans un parti  ou j'ai les memes idees, mais etre dans l'abstention par choix, je l'ai deja dit, je n'adhere pas a un tel concept . Virer Marion, en disant quelle ne sera pas ministre, en debut de campagne, je ne crois pas que que notre icone, la tante etait aussi stupide... Cela n'engage que moi, mais le pouvoir, je peux me tromper, mais elle n'en voulait pas. Et puis 1955 un bon millesime, M.Nicolas Sarkozy. ...
M.Nicolas Sarkozy Je vous reconnais un merite : D'avoir voulu etre president  et vous y etes parvenu, un metier que j'imagine tres dur et ou on doit avoir parfois l'impression de ne pas exister dans son corps et dans son âme ; malgre tout les pouvoirs, tout les honneurs ... Et le bonheur pour un president, l'euphorie passee ?... Vous avez decu les gens comme moi, nous avons cru au Karcher, je ne votais pas a l'epoque, mon fils aine a vote pour vous, et j'etais d'accord avec son choix . Je ne votais pas, car j'etais trop pragmatique et je savais que M.Jean Marie n'avait aucune chance d'etre elu, j'aurais du y alle par respect pour lui, mais bon, on ne refait pas l'histoire, meme si en toute humilite cela reste une histoire personnelle, mais bon un peu de vie et un peu de la mienne qui est tres modeste par rapport a la votre , mais des souvenirs: Un soir j'etais a un comptoir de bar et dans la salle de restaurant a cote, il y avait une reunion politique: Le Front National... Et j'ecoutais attentivement les propos de l'intervenant et il a remarque. Et il m'a interpelle en disant: je vais demander a ce monsieur ce qu 'il en pense (il ne savait pas que je partageais ses idees, mais il a eu le feeling, a t'il lu dans mes yeux ?). Bon, je suis monte sur l'extrade et je me suis tourne face a lui. Non, il m'a tourne face au public et devant le micro, c'etait une enorme surprise pour moi, et la une personne leve le bras et me pose une question, et puis d'autres. Cela reste un souvenir
les francais sont tellement con qu'ils vont encore voter pour ces destructure de la France quand va t'on se reveiller ?
M.Sarkozy doit revenir.Il est le president qui peut sauver la France. VIVE Nicolas Sarkozy
J'attends le deuxieme avec impatience.
Il prenait les militants pour ce qu'ils etaient et ils en redemandent.
Ah, tu verras, tu verras Tout recommencera,tu verras, tu verras L'amour c'est pour ca, tu verras, tu verras Je ferai plus le con,j'apprendrai ma lecon Sur le bout de tes doigts, tu verras, tu verras T l'auras, ta maison avec des tuiles bleues etc... (Claude Nougaro ) Insoumis ? affirmatif ! Moi ??? Un peu, beaucoup ? il etait une fois... Mais cela etait quelques annees en arriere, alors que pour vous c'etait la Saint Barthelemy au sein du Figaro, par les commentaires , moi le mec d''extreme droite" J'ai pris votre defense, je n'aurai pas cru faire cela . Mais meme si je ne partage pas vos idees et votre parcours politique, vous qui pour etre elu, avez ratisse des le premier tour,les voix du Front National... Votre ex epouse disait qu'une election ce gagne au centre , elle avait tout faux! Nous existons, nous voulons de l'ordre et le bonheur du peuple de France. Je reconnais votre personnalite exceptionnelle, mais vous n'avez pas navigue avec le bon vent! Avec toute ma sympathie.
Comment peut-on en arriver a voter pour un rigolo pareil, quelle misere :)
Tiens l'electeur de Poutou
J'aimerais dire a Monsieur Barbapapa et aux internautes clairvoyants, qui expriment leur satisfaction a l'occasion du grand succes du dernier livre de Nicolas Sarkozy, combien j'approuve leurs commentaires qui me paraissent particulierement sains et porteurs d'esperance.
213 000 ... c'est le nombre de ceux qui voteraient encore pour lui...
Hollande  doit etre a 10 000
Les gens s'extasient sur un type qui leur fait les poches ? Quelle lucidite !
N. Sarkozy a une vision realiste de la France , ce qui derange c'est qu'elle est raisonnablement ambitieuse , contrairement a la rassurante mediocrite ambiante depuis 2012 . Je ne vois qu'un seul fil conducteur du Progressisme de Hollande a Macron , la fourberie entre euroscepticisme economique et europhilie fnanciere ... La tele ne comprend pas qu'entre les deux et aux deux bouts partout , ailleurs , on appelle ca "confortable lâchete".
daniel luczak 1 La vision ambitieuse de la France pour Sarkozy c'est encore et toujours d'accumuler un peu plus de dettes pour nos petits enfants. La mediocrite c'etait Sarkozy...
il s'en servira pour cantiner...
Oui MR Sarkozy est un homme honnete. Il n'a jamais ete condamne a ce jour. Vous verrez, il sera blanchi de toutes ces accusations comme avec l'affaire Bettencourt
Flight94 Dans l'affaire Bettencourt il n'a pas ete blanchi comme vous l'affirmez mais il a beneficie d'un non-lieu pour absence de preuves. A moitie innocent, a moitie coupable. D'autre part si dans d'autres affaires il risque de s'en sortir sans trop de problemes, la corruption de haut-fonctionnaire en utilisant un telephone sous un nom d'emprunt risque de lui valoir de la prison et bien sûr une longue ineligibilite pour l'ensemble de son oeuvre. Quand a proclamer que Sarkozy est un homme honnete, je n'irai pas jusque la...Trop d'affaires gravitent autour de sa personne.
#SelonlIGPN....
Combien de deficit a la fin de son mandat ou plutot de sa sieste ?
Et vous, quel salaire, quelles allocations et quelle epargne avez vous pu conserver pendant la crise de 2008 ?
Vous etes hors sujet.
Flight a fait de Sarko son Dieu ! L' avaleur de couleuvres le defend encore !
600 milliard. Va falloir en refourguer du bouquin.
ils avaient laisse le reveil a fillon
Il ne s'est pas repose, il a pecho
Notre derniere chance que vous avez laissee passer.
Rhââââ lovely, Sarkozinette.
Le meilleur President... SOCIALISTE de la la Ve Republique ! Il faut au moins lui reconnaitre ca !
Meme si le bilan de Sarko president n'est pas a 100 % positif (rappelons-nous la politique etrangere!), les Francais de droite (je ne parle pas des socialistes a la Juppe ou Raffarin qui ont rejoint Macron) n'ont jamais trouve de remplacant a celui qui les a fait rever en 2007. Une grande occasion a ete manquee alors, dont la France tout entiere paye le prix aujourd'hui, avec des dirigeants aussi calamiteux que ceux qui se sont succede depuis 2012. La sarkomania se nourrit de ce souvenir amer. Je la partage, d'autant que la droite est morte et ne renaitra pas de ses cendres. Il faut nous resigner a une societe de plus en plus conservatrice mais gouvernee (et attaquee chaque jour) par un pouvoir de gauche (gauche revendiquee sous Hollande, cachee sous Macron) qui ne represente rien ou presque mais se maintient, et sera meme reconduit, avec l'aide du RN, grâce a la decomposition de la droite.
Sarko « Grin diseu, p'tit feseu ». Comme ils disent dans le nord. On attend toujours le coup de Karcher.
Le CETA, c'est aussi et surtout la vente d'armement au Canada pour sauver notre croissance en berne, mais que voulez vous que dise Macron a part se vanter d'exister?...sur telemacron.
Un lobbyiste satisfait...mais encore! La propagande de Macron et Guillaume, ne sait plus quoi inventer pour justifier Monsanto et ses amis. Les francais se font entendre comme ils peuvent, donc pas sur telemacron. Un tag ou deux ne devrait pas effrayer ces jeunes deputes inexperimentes et peu credibles. Macron demission.
Oui aux manifs non a la casse. Les agriculteurs sont sous perfusions depuis des annees, c'est la mondialisation heureuse. Les uns ont le principe de precaution, les autres non, autant mettre un boulet aux pieds de nos agriculteurs. N'ayant aucune information sur le CETA, je ne me prononce pas sur le bien fonde de cet accord.
---------------------------> La porte !
Lors des greves les syndicats ouvriers assurent la protection de l'outil de travail , la FNSEA abime le bien public. .
Courageux ou lâche?
Il faut pas oublier le tarif d'une entreprise en nettoyage pour le service de la remise en etat , si c'est executer par le service de la municipalite cela n'enleve pas non plus le service , car tout a un prix, meme les gestes humanitaires. PH de Rognancourt
Ne pas etre a son poste n'est pas une chance ! C'est un manquement... Retenue sur salaire ? blâme ?
C'est un Euro-depute LaREM, pas un depute LaREM. Il ne siege donc pas a l'Assemblee Nationale francaise. Et c'est le terme "chance qui retient l'attention: ca voudrait dire qu'un depute LaREM en France ne peut pas voter en son âme et conscience. Et c'est un Euro-Depute LaREM qui le dit ! :-)
Ok, mais combien de lois importantes engageant l'avenir ont ete votee par une poignee de presents (10%) ? Ce n'est pas etranger au discredit generalise de la fonction...
Les absents ont toujours torts, on ne te l'a jamais dit ?
Permanences degradees: un eurodepute LREM apporte son soutien aux agriculteurs. Ce depute a la trouille pour sa boutique?
On y croit comme son mentor le roitelet, franc comme un âne qui recule ce sbire de la lrem
On commence par degrader les permanences, puis on cible les domiciles prives, ensuite on s'en prend aux personnes et on finit par placer une bombe dans un autobus. Un Gouvernement digne de ce nom doit assurer l'ordre et sevir severement contre tous ceux qui le troublent.
Mais parallelement, un gouvernement digne de ce nom doit faire en sorte que les motifs de revolte s'estompent...
Un gouvernement digne de ce nom doit respecter l'opinion du plus grand nombre. Mais ca n'est vrai qu'en democratie helas. Dans notre monarchie republicaine, le roi decide de tout, tout seul, et meprise l'opposition, fut-ce-t-elle largement majoritaire, comme c'est le cas en France.
"l'opposition majoritaire" ? Quelle ânerie ! Si c'etait le cas le Pen serait presidente , Melenchon 1er ministre , Dupont Aignan ,  Asselineau , Jacob et les autres se partageraient les postes . Cessez vos inepties .
La "majorite", c'est 5 millions de voix aux Europeennes, sur 47,1 millions d'inscrits. Donc 42,1 millions d'electeurs n'ont pas vote pour cette "majorite", et constituent l'opposition. Un probleme avec les mathematiques et la democratie, peut-etre ? :-)
Il faut suprimer l'agriculture....
Ou au moins leurs produits chimiques, ce serait un bon debut. Apres ils reprendront leurs esprits, une fois detoxes!
on fait rogner un os aux agriculteurs pour ce vote ,qui est loin d' etre une bavure, mais plutot du bon sens.   Pourquoi notre agriculture souffre, c'est plus par les exces de reglementations !! nos politiques  se trompent et cela va coûter chere   ..........
Les agriculteurs sont empetres dans un reseau qui les plombe et les deresponsabilise : SAFERs, FNSEA, cooperatives, bureaucratie europeenne...
«J'ai eu la chance de pas etre dans l'hemicycle francais au moment de voter le Ceta parce que je pense que j'aurais vote contre», a-t-il admis. Hallucinant. Et on va encore croire qu'ils prennent leur fonction a coeur !!!
Etant depute EUROPEEN, il aurait eu des difficultes a voter un texte a l'assemblee NATIONALE !!! Il faut lire avant de poster ...
Maintenant qu'il a sa paye d'assuree, il commence a cracher dans la soupe, comme beaucoup d'arrivistes chez LREM
soutien au agriculteurs !
Oui mais mort a la FNSEA .
Quel que soit l'opinion qu'on a sur la Police, cette derniere obeit aux ordres du pouvoir en place. Aujourd'hui, c'est la Police de Macron, hier celle de Vichy. Ce qu'on devrait jauger et mesurer sont les donneurs d'ordres, pas les executants.
C'est un peu scandaleux de rapprocher la police d'aujourd'hui et celle de Vichy... Quoiqu'on puisse reprocher au gouvernement actuel, il a ete elu par le peuple souverain. Et la police aujourd'hui n'arrete pas les gens sur la base de leur religion comme ce fut le cas a l'epoque...
71% des Francais portent un regard positif sur les forces de l'ordre... tout comme moi. Je suis Cataner et pour l'ordre dans notre democratie. Le 05/08/2019 a 23:25
Parce qu'il y a encore des sympathisants du parti pretendument socialiste ? Quelle blague et quelle sinistre farce ! Encore un sondage bidon.
un sondage pour rien,     il y a des pour ou   contre , a affines selon les partis politiques c'est nul
Ou avez vous vu que la droite est liberale et pour l'ordre ? Vous avez eu des hallucinations ? Je suis PS et ai toujours ete pour l'ordre et la discipline (le necessaire, bien sur), la droite, c'est pour les voyous !
Le parti pretendument socialiste (ps) n'est pas a gauche. J'en veux pour preuve, entre autres, le fait qu'il a prepare la venue du president ultra- liberal Macron. EN rvhanche d'accord avec vous sur le fait que l'on peut etre "socialiste" et pour un etat fort assurant notamment l'ordre et la discipline. Les theories ultra liberales brandies par certains sympathisants dits de "droite" sont contraires a ces objectifs.
Bon, on sait ce que sait, le retour de vacances, l'exuberance de retrouver les quartiers dans un sale etat et les flaveurs nocives des soirees branchees font que cet article ou il est biaise ou alors, c'est pour obtenir une place pour la prochaine 'sire-conference' de l'Intolerable de l'Interieur!!!
Sa sent le vecu MDR !
L'enquete devrait etre refaite.
Comme les referendums, quand le resultat ne convient pas aux adeptes de la pensee unique, il faut revoter. Quand l'electeur vote mal, il faut le rediriger vers le bon choix.
Enquete bidon, resultat bidon.
le complot , le complot , le complot......
Pourquoi ? Parce qu'elle ne te convient pas ?
LR aime les flics de Sarkozy mais pas ceux de Macron...meme si ce sont les memes.
Bizarre, moi, je vois la difference en un plat du front policier et un autre de gauche, tu vois, la difference est enorme !
evidemment.... la police est dirigee par la gauche. Il n'y a donc rien de paradoxal. Ce sont seulement les journalistes qui sont d'extreme gauche (en accord avec LFI).
Votre ignorance crasse de ce qu'est l'extreme gauche laisse pantois. Les journalistes appartiennent generalement a la petite bourgeoisie et aux intellectuels de la classe moyenne. Ils sont resolument anti-revolutionnaires, et pronent des reformes sociales par la voie politique normale plutot que par l'insurrection.
Vous me faites bien rire.... Il n'y a qu'a regarder les articles orientes de certains journalistes qui incite a la violence
vous nous faites marcher,la gauche est viceralement anti flic..............
Oui mais, le PS est il a gauche?...
Je dirais meme plus: Le Ps est-il a gauche ? :)
Ben tu m'etonnes ! Les LR ont trop l'habitude de se retrouver entre 2 flics...
on voit que vous etes un habitue de ce genre de situation et vous y  connaissez
Vous avez reflechi la ??? Gag !
ah bon mais combien reste t'il de socialos 2 voir 3 tout au plus
J'oubliais le parti des indigenes de la republique qui n'est pas represente dans ce sondage
Vous oubliez que la police compte dans ses rangs de nombreux etrangers, immigres ou descendants d'immigres qui souhaitent s'integrer et servir ce pays.
Ne manque que le pourcentage de lecteurs de Mediapart favorables aux forces de l'ordre, et la farce serait complete
En general la droite est plus attachee a la discipline, la securite publique et a l'ordre que la gauche . Mais la gauche n'est pas monolithique, les communistes sot attache la a l'ordre tandis que les socialistes et l'extreme gauche ne l'est pas . Par contre la police actuelle en France impuissante a lutter contre le violence et le desordre et la criminalite liee au communautarisme non parce qu'elle est incompetente mais a cause des ordres du gouvernement plus laxiste est plus acceptee par la gauche que par la droite qui juge Plus severement l'inaction de l'etat . Donc ce sondage traduit une realite
Les communistes attaches a l'ordre? Ils sont bien plus attaches a l'anarchie qu'a autre chose, c'etait meme la crainte de leurs dirigeants mais faute de grives on....des merles!
comme pendant vichy les socialistes collabors activenement avec l'envahisseur. ..
Des collabos, il y en eu de toutes les couleurs particulierement chez les fondateurs du FN...
toujours dans le mensonge toi
Au contraire, il vous met face a vos contradictions !
Si le sondage etait serieux , ce serait le monde a l'envers ! Depuis longtemps, les gens de gauche preferent les delinquants ( petits ou grands) aux " gens normaux" et reportent ce prejuge sur la police qui reprime les actes delictueux...
Vous vous ridiculisez. Les gens de gauche souhaitent reformer la societe, pas la voir sombrer dans le chaos. Ceux auxquels vous pensez sont les anarchistes, peut etre ?
La temporalite du sentiment general envers nos forces de l'ordre me semble moins dependre de l'ideologie politique des sondes que de l'actualite . D'autant qu'il est oublie que "La Police" n'agit que sur ordre , meme quand il n'est question (par exemple) que du respect du code de la route avec des campagnes localisees dans une region ou une saison . Dans le subconscient des citoyens , la patrouille de police n'est pas la meme pour eviter les attentat que celle pour faire respecter un horaire de "fete" nocturne . - alors que ces evenements ont ete l'occasion des plus grands drames .
Tres loin d'etre un lynchage mediatique. C'est plutot une lavage, rincage, essorage, avec du Vanish pour proteger les couleurs... De Rugy se fait prendre les mains dans les caisses et il dit, c'est pas moi, j'ai le droit etc etc...
cela derange que la verite eclate , normal ils ont tous quelque chose a ce reprocher , il depense  l'argent du peuple francais qui ne leur appartient pas , c'est comme Cahussard qui a tricher les impots , a l'entendre il etait aussi irreprochable , il n'y a pas de fumer sans feu , que des menteurs
Un (ex-)ministre qui appelle a tirer sur la foule. Un autre qui appelle a museler la presse. Pincez-vous, vous ne revez pas, ca se passe en France, si, si ! On file tout droit vers la dictature, a ce train la [et je suis gentil je ne dis pas qu'on y est deja].
Il ne suffit pas de controler 90 % des medias. 100% a la botte du gouvernement ce serait bien mieux. Avec un gros bâton pour remettre dans la ligne les dissidents eventuels. Tous les pouvoirs ont jusqu'a present vecu en France avec une presse d'opposition. Celui-ci est si fragile qu'il ne le peut pas et veut des lois muselieres.
Autrement dit : Laissez-nous nous en mettre plein les fouilles !
Il a raison, sous pretexte de liberte d'expression certains media pratique la desinformation, le harcellement. Sous pretexte de la liberte de manifester on pille et on casse, on agresse.... Une democratie faible de peu pas exister.
Reglement de compte a OK corral. Et si on reexaminait la remise fiscale accordee a Mediapart et les articles de ce journal concernant des opposants politiques au PS....
Dans le cas De Dugy il n'y a rien a reprocher a Mediapart, Mediapart nous a informe, au moins du prix d'un certain modele de seche-cheveux. Je prefere un media qui informe que des medias qui servent la soupe au pouvoir du moment quand ils ne lui astiquent pas les godasses.
stop Mr de Rugy :4 chauffeurs et 3 diners prives au frais du contribuable vous donne un droit celui de vous taire quand au lecon de moral "du vent" rien ne vous excuse et vous n'etes victime de rien, mais etes  malhonnete et de mauvaise foi  intellectuelle.vous avez demisionne ,allez donc travailler un peu ca vouds mettra du plomb da
un meilleur encadrement des depenses de l'etat serait deja un bon debut, de Rugy n'a rien a reclame il n'est plus rien, Homard l'a tue !
M. de Rugy, demander la "regulation" de la presse est une chose etonnante en Democratie. Ceci etant il semble que vous soyez beaucoup plus disert sur les methodes de Mediapart aujourd'hui qu'en 2017? Ce media d'information n'est qu'une officine de politiciens qui ne fait que de la desinformation a la mode totalitaire communiste... Et pour ca il faudrait en effet le "reguler"... On ne peut pas parler de "la presse" en parler de ce site.
Rugy reclame une meilleure «regulation» de la presse ? Nous y voila, ces Verts se disent democrates mais revent d'une dictature ecolo-socialo (car le parti Vert est un ramas de gens qui ont honte  de montrer leur  âme socialiste) montrent le bout de l'oreille... "Homard m'a lynche"
Face au «lynchage» de Mediapart, Rugy reclame une meilleure «regulation» de la presse en ligne. Et un meilleur encadrement et controles des depenses des elus...
Rugy est definitivement «flambe» politiquement comme son comparse Place... Ses interventions dans les medias sont pathetiques.
Les Francais reclament que Rugy la boucle.
bonsoir ci monsieur de rugy avait fait comme le Generale de Gaulle ,il n'aurait pas eut les problemes qu'il a eut et je soumet a touts les responsables politique ainsi qu'a monsieur macron, de relire ce que disait le Generale de Gaulle sur l'argent public bonne soiree
Oui, a l'Elysee, le general de Gaulle payait lui-meme ses timbres.
En fait , si je m'en refere au titre de cet article ? Monsieur ne voudrais pas que de ce fracasser la panse aux frais du contribuable ne se sache ? Mon petit ventre rejouis toi , tout ce que je mange , c'est pour toi !! Les c... qui regalent sont des vrais caves !!
FdR ne comprend pas qu'il paie pour ses pretentions a etre plus blanc que blanc et son opportunisme politicien, dont ces declarations sont encore une illustration.
Rugy attache au respect des principes ??? Pourquoi avoir beneficie des reductions d'impot ( en payant sur son indemnite de fonction) ses cotisations au parti. Le principe consistait a ne pas profiter  de  cette disposition que l'on peut considerer comme amorale. L'indemnite de fonction devrait etre largement minoree.
"Rugy reclame une meilleure «regulation» de la presse en ligne" C'est la machine a laver "plus blanc que blanc" les politiques pas tres propres sur eux !
"Rugy reclame une meilleure «regulation» de la presse en ligne" C'est la machine a laver "plus blanc que blanc" les politiques douteux !
Castaner montre que n'importe qui peut etre ministre; Mitterrand avait son Tapie
Castaner porte le titre de Ministre de l' Interieur Francais, dans les faits c'est bien plus a agitateur politique de la Republique en Marche...
Ces dix dernieres annees... Tragedie Clement Meric : Valls, Ministre de l'Interieur. Tragedie Remi Fraisse : Cazeneuve, Ministre de l'Interieur. Tragedie Steve Maia Canico : Castaner, Ministre de l'Interieur. Tous trois des apparatchiks du Parti socialiste depuis plusieurs dizaines d'annees. Compare a Malik Oussekine, il y a 33 ans : Pasqua, Ministre de l'Interieur RPR . Il n'y a pas photo. C'est bien la Gauche qui est l'ennemie mortelle de la jeunesse !
C'est un provocateur incompetent, un parangon de la Loi de Peter.
Quant je vois Castaner se lancer dans de beaux discours moralisateurs, je ne peux m'empecher de l'imaginer en boite s'envoyant des shots de vodka tout en roulant des pelles a une blonde sulfureuse. Ce n'est pas une critique contre ce personnage, mais ca m'amuse de comparer les 2 faces du personnage.
Le marin 2041, je ne vois pas ce qui vous permet de porter un jugement sur la vie de ce ministre. Des gens qui ont une vie conjugale etablie, mais se permettent des "extras" du meme genre, ca court les rues ! Ce n'est pas mon role, mais a tous les detracteurs de CC, je pose la meme question : que feriez vous, et qu'auriez vs fait, si vous aviez eu a gerer la crise des gilets jaunes ? La critique est facile, et l'art est difficile. On lui reproche d'utiliser des mots comme "attentat", attaque" ???? qu'on se souvienne du spectacle affligeant de l'Arc de Triomphe et du fouquets ! Mais moi je ne supporte plus ce lynchage permanent d'un homme qui fait ce qu'il peut pour gerer ce que personne n'aurait su ni pu faire.
10 000 vehicules incendies ce sont bien des  attentats ...car il y a bien une composante ideologique dans ces actes
a Edgar: Bien sur mais chut.. Esprit de Marrakech oblige... Evoquer cette composante ideologique c'est deja, sortir du politiquement correct..
En bon socialiste Castaner manipule le francais a sa guise.
Et sans doute finira-t-il dans une oubliette du Château de Guise a Guise dans l'Aisne et ainsi il l'aura dans le ...
Ce que dit Castaner est typique de la pensee socialiste (et lrem) en France et en Allemagne et s'exprime dans leur novlange: des meurtres comme l' enfant  pousse sous les rails par un emigre et tue devient un "fait divers" commis par "un desequilibre"  mais une permanence de leur parti saccagee devient un "attentat".
Son probleme : parle trop , beaucoup trop , et ignore son reel manque d'aisance verbale ... En outre un ministre de l'interieur de la 5eme republique ne doute pas systematiquement de ses services et ne s'excuse par en permanence !
Sans parler de la voix nasillarde qui le rendent tres penible a entendre. Mais qu'il se taise et arrete ses cours de pedagogie pour les nuls a 2 balles.
Suffisant, meprisant, le petit marquis doit renouveler ses elements de langage.
Macron va t'il cesser d'entretenir la " soupe " des copains surtout quand ils sont incompetents ? Que fait Castaner a ce poste de ministre de l'interieur, ce pouvoir cherche quoi ?
Je ne vois helas rien de saugrenu dans le fait que Castaner et autres incompetents soient en osmose avec Macron !
Le banc de touche est vide, pas de remplacants, et la base electorale de la secte ne cesse de se retrecir. Donc ne restent que les mediocres, ceux qui ne risquent pas de faire de l'ombre au gourou de la secte.
On recolte ce que l'on seme !!
M. Castaner en tant que ministre de l'interieur est responsable, presque commanditaire des violences policieres exercees entre autres contre les manifestants. Il est par son action la pire menace contre les institutions de la republique qu'il dessert.
Violence ou attentat ? Les medias en font tout un plat qui n'en vaut pas la peine.
Mr Castaner est representatif de LaREM : la suffisance et la betise personnifiee.
Normal il travaille avec son 2e cerveau....))
Attaquer les elus c'est bien evidement attaquer la republique.
Calmez vous; prenez une tisane
La monarchie, voulez-vous dire...
Quelle Republique ??....!
Non seulement le terme est inadapte (mais c'est courant chez le ministre...), mais en plus il ne correspond a aucune realite et s'apparente ni plus ni moins qu'a du mensonge institutionnel...donc a de la manipulation, ce qui est une bien commun des politiciens jupiteriens sans corpus politique fort...Un peu comme Edgar Faure, tous ces politiques d'aujourd'hui vont dans le sens de la girouette, celle qui ne se trompe jamais puisqu'elle indique le sens du vent...du moment!! Mais il serait temps de reprendre contact avec le reel car la chute risque d'etre dramatique...!!!
Il n'est qu'un clicher politique, un de plus...
que castaner s'occupe de la delinquance qui explose en France !
Nul, archi-nul ce Castaner.  Il melange tout et en plus, il a l'entetement de celui qui persiste dans l'erreur.  C'est une constante chez lui.  Qu'il parte n...d...Dieu!
Quand votre maison est taguee, est-ce que les employes municipaux nettoient ?? Et d'ailleurs les auteurs ne sont jamais recherches. Deux poids deux mesures
ca va continuer
Toujours en une, la vache, il n'y a rien d'autres comme infos ? :o
A constater tous ces actes de vandalisme contre des permanences LaRem , il semblerait , contrairement aux espoirs mis en lui et aux promesses annoncees  , que le " nouveau monde " ne fait pas que des heureux ! Rude retour aux realites pour les gogos de tous poils .
On a droit a beaucoup moins de larmoiments lorsque les permanences RN sont vandalisees. Et les meetings attaques depuis 20 ans... Pas une ligne.
LesGJ. voleurscasseurs de retour
France, premier producteur d'algues vertes au monde!
si les deputes lrem respectaient la volonte des francais qui ne veulent pas du CETA ! leurs permanences ne seraient pas degradees ! s'ils ne brutalisait par le peuple comme steve ! la principale violence est celle de la macronie qui impose des accords des lois alors qu'une majorite de francais est opposee ! ainsi que la repression comme pour steve ! le responsable est castaner, et macron "Helder Camara, eveque de Recife (Bresil) "Il y a trois sortes de violence. La premiere, mere de toutes les autres, est la violence institutionnelle, celle qui legalise et perpetue les dominations, les oppressions et les exploitations, celle qui ecrase et lamine des millions d'hommes dans ses rouages silencieux et bien huiles. La seconde est la violence revolutionnaire, qui nait de la volonte d'abolir la premiere. La troisieme est la violence repressive, qui a pour objet d'etouffer la seconde en se faisant l'auxiliaire et la complice de la premiere violence, celle qui engendre toutes les autres. Il n'y a pas de pire hypocrisie de n'appeler violence que la seconde, en feignant d'oublier la premiere, qui la fait naitre, et la troisieme qui la tue. »" pas d'eborgnes sur les deputes lrem ! ? alors la violence c'est qui ! ?
la secte a peur
On n'a peur de rien du tout, de plus, les derives sectaires sont plus flagrantes au RN que n'importe ou ailleurs !
merci tu fait untres bon rabatteur continu
Touche- coule!
Lui, ce n'est pas dur, tu sors plus de 3 mots (sa limite avec la virgule (quand il trouve le bouton)) et tu le fiche par terre ! :)
L'intimidation des elus n'est pas le fait de factions democratiques. On se souvient que les partis fascistes d'avant guerre l'ont beaucoup pratiquee. Une reprise?
et donc ?
Ce la permet de nettoyer au Karcher devant les boutiques...
Donc, si on fait ca chez vous, c'est pareil, on est d'accord ?
D'habitude, c'est « que voulez-vous qu'on y fasse », maintenant ce serait, « nous faisons tout pour vous aider »? Je n'ose y croire.
@J.C Blanc Vous devriez alle faire un stage d'un mois dans une entreprise agricole , de celles qui font de l'elevage par exemple . Preparez vous a faire au minimum 10 a12 de travail par jour , pour info le Dimanche , meme si c'est le jour du seigneur , faut nourrir les vaches ou les cochons ! Alors on nous retorque que la viande issue du Canada ne sera pas produite avec des OGM ou des hormones , mais il faut etre bien naif pour y croire , il suffit de souvenir de la viande de cheval polonaise( Pologne qui fait pourtant partie de l'UE) viande devenue miraculeusement du boeuf ! Note gouverenement soudain devenu ecolo , compte importer comment cette viande, dans des containers frigos , venus sur les super porte container qui brulent entre 200 et 300 tonnes lourd par jour ! Importons ce que nous ne pouvons pas produire et ce sera suffisant , on parle de circuit court , alors on s'y met quand ?
Tu ne reponds pas a la question (encore) "si on fait ca chez vous, c'est pareil ?" On peux essayer d'inventer une langue pour vous faire comprendre la question :)
Il font de la daube !!!! A la chaine!
Au lieu de raconter n'importe quoi vous feriez mieux de vous taire car vous etes incompetent !
Les asperges ont une toute petite tete .
Avec ou sans l'accord "ceta", les animaux seront nourris tous les jours, cela ne changera rien. Les tricheurs ont toujours existes, la aussi rien ne changera. Oui les canadiens ne pourront pas vendre leurs viandes en Europe, si ils ne respectent pas les normes, cet accord est signe par pratiquement tous les pays d'Europe et seulement en France les syndicats foutent le B.....
Votre reponse est d'une betise sans fraim.
Investi une binette et vas y :)
LREM, ses sinistres-ministres, ses ubuesques deputes et futurs depites, en un mot ce pseudo parti politique d'amateurs et de vieux chevaux de retours vicieux, ecoeure chaque jour un peu plus la population, ils n'ont donc que ce qu'ils meritent et recoltent ce qu'ils ont seme : la m...e.
Chez moi les paysans qui font du Beaufort et du Reblochon gagnent tres bien leur vie et sont heureux. Mais bien sûr quand on fait de la m*****
Car vous croyez que le Reblochon que vous mangez est fait par des paysans ?
ledahut C'est exact, les eleveurs de poulets de Bresse ou de Louee ne manifestent jamais, ils travaillent. C'est la meme chose pour ceux qui produisent de la viande de qualite. Idem pour le vin. Tous ces agriculteurs qui ont peur sont endettes jusqu'au cou pour avoir investi dans de la production intensive, bas de gamme qu'ils vendent mal. Ce n'est pas contre le gouvernement qu'ils devraient se retourner, mais contre ceux qui les ont incites a faire du productivisme.
Sauf que ce furent les divers gouvernements qui depuis l'apres guerre les ont contraints au productivisme . Le gouvernement Macron poursuit cette logique qui s'achevera par la disparition complete de l'agriculture « raisonnee » en France .
On les paie avec quoi ?
C'est surprenant tous ces gens qui sont contre un accord dont ils n'ont pas lu une seule ligne. Cet accord ne vaut que si les consommateurs achetent les produits canadiens, ce qu'ils feront sans aucun doute apres avoir tant critique ceux qui l'ont signe.
Car vous croyez que le consommateur a vraiment le choix et que c'est sa preference d'acheter du poulet aux hormones americain .
Vous avez en partie raison, le probleme est que de moins en moins de gens ont les moyens de se payer de la qualite
Il suffit juste de prendre moins mais de la qualite, effet garanti sur votre sante !
Oui, ca coute tres cher et c'est reserve a ceux qui ont les moyens !
tes medocs
Tu es docteur, maintenant ? :)
Nous sommes d'accord.
Les grands esprits se rencontrent A vous deux on peut arriver a reconstituer la moitie d'un cerveau reptilien
La moitie de nos agriculteurs en dessous de 600 euros mensuels, et on leur annonce l'arrivee de produits dispenses des contraintes reglementaires qu'on ne cesse de faire peser sur leurs exploitations. Le zero usine, theorise par Terra Nova, commence a poser probleme.
Et 600 euros au black MDR !
Les suicides chez les agriculteurs attestent du probleme. Un suicide tous les deux jour, taux 30% superieur a la moyenne nationale.
Rien a voir avec le fric, mais les abus de vin rouge et autres breuvages nefastes
Nous avons bien lu : Thanel qui se declare macroniste traite les agriculteurs d'ivrognes. Avis aux electeurs   . Propos ignobles que je signale comme abus .
Propos ignoble que je signale comme abus
mensonge tu c est pas lire mon coco
Tres socialo comme remarque, mais ca ne vous grandit pas.
1645847 En France le zero usine est le resultat des choix faits par les consommateurs qui ont privilegie les prix plutot que l'emploi. Quant a l'agriculteur, s'il declare gagner 600 euros au fisc, il se garde bien de dire combien il gagne au black.
Choix theorise par Terra Nova propose pour liberer du pouvoir d'achat effondre par la fiscalite et degage avec des produits bas de gamme au mepris de l'ecologie Financee par ailleurs. Une politique a la Shadock.
Faux, les produits et surtout la viande, doivent respecter les normes europeennes, lisez l'accord.
Non, c'est faux. Lisez l'accord: Les boeufs, nourris a la farine animale et aux antibiotiques avec hormones de croissance, seront bien importes en France et en U.E. malgre les interdictions. De plus, dans le cadre du CETA, une multinationale peut faire juger un etat par une juridiction privee et lui demander des dommages / Interets en cas de refus d'importer, pour n'importe quel pretexte.
Vous ecrivez n'importe quoi, le Canada devra respecter les normes europeennes, vous n'avez pas du tout lu l'accord. D'ailleurs vous vous contredisez en ecrivant "malgre les interdictions". preuve que c'est interdit.
Les interdictions dans l'U.E. et en France sont contournees, dans le CETA, par la possibilite qu'une multinationale peut faire condamner un Etat par une juridiction privee. C'est un aspect fondamental dans le traite, et condamne la totalite du texte. Lisez donc.
Il est ahurissant de constater le nombre d'inconscients qui peuvent vomir leurs insanites  sur ces posts... Tout sauf macron et ses fayots reunis...!!!
Les fermes urbaines ont un rendement 8 a 14 fois superieur a l'agriculture traditionnelle. Avec jusqu'a 12 fois moins d'eau, sans aucuns pesticides puisque sous salle blanche, les agriculteurs Cannadiens ont du souci a se faire. Et les agriculteurs Francais qui passent leurs temps a glander en repandant du fumier sur des permanences politiques, on en parlent meme pas. Soit il s'adapteront, soit ils rejoindront les allumeurs de reverberes, les porteurs d'eau et autres marechals-ferrants.
Quand la haine remplace l'intelligence on a ce genre de propos
Alphonse Allaisvoulait lettre les villes a la čampagne, rien de bien nouveau comme humour.
"Deja, pendant la campagne presidentielle de 2012, le candidat Melenchon avait exprime une position ambivalente." peut-etre  ben  que oui peut-etre ben que non Melenchon est  un  fourbe digne representant des ses idoles les communo-marxistes style Chavez, Maduro, ••• des dictateurs qui ont ruine et  massacre leurs peuples
Comme d'habitude Macron et Melenchon(M&M) vont a l'oppose du souhait populaire. En democratie, ils vont dans le mur.
Ce referendum d'independance est honteux. La France ne doit pas donner ses actifs et ne doit pas renoncer a son integrite territoriale. On est gouverne par des faibles. Pascal Rendu Presidentielle 2022
Marine Le Pen , comme d'habitude ...a cote de la plaque Il ne suffit pas d'etre contre ...pour faire une politique. Effrayant...pour un parti qui ne demande qu'a etre "Francais" quelle incoherence...
Les caledoniens ne vont pas voter leur independance: l avantage de faire parti d un des etats le plus influent, et riche de la planete, une democratie sont une evidence. Le president a donc raison de vouloir paraitre neutre. Personne ne veut voir la Caledonie quitter la France . Ces proces d intention sont mediocres -mais pas etonnants de la part de Lepen et Wauquiez.
C'est le choix entre rester Francaise ou se laisser devorer par la Chine
Macron est "en retrait", Macron est "neutre"... Apres un ministre de l'Interieur qui "ne sait pas", "n'est pas au courant, "n'a pas recu de note a ce sujet", nous decouvrons maintenant que nous avons un president de la Republique qui n'a pas entendu parler de l'article 5 de la Constitution... ou qui s'assoit dessus ! C'est assez... "fumant" !
Macron refuse de prendre parti... L'article 5 de la Constitution est pourtant tres clair : " Le President de la Republique veille au respect de la Constitution. Il assure, par son arbitrage, le fonctionnement regulier des pouvoirs publics ainsi que la continuite de l'Etat. Il est le garant de l'independance nationale, de L'INTeGRITe DU TERRITOIRE et du respect des traites. On avait pu constater qu'il etait nul en histoire, on peut constater qu'on a un president de la Republique qui fait peu de cas de la Constitution alors qu'il est cense en etre le GARANT ! Comme "garantie", on a deja vu mieux...
Supprimer toutes subventions coutterait il plus ou moins cher que d'importer du nickel , c'est la une vrai question
Un president ni de droite ni de gauche, pas plus exteme que cela mais en meme temps et un tribun du siecle dernier quia Chavez comme homme politique prefere . qu'ils s'abstiennent surtout de commentaires sur le sort de notre si beau pays du bout du monde ou l'immense majorite travaille pour vivre. Ce qui n'est pas le cas chez vous . alors regardez par le bon bout de la lorgnette.
Il faut etre lucide, si les canaques deviennent independants, ils ne le resteront pas longtemps car dans l'incapacite de faire vivre quotidiennement ce pays , certes le sous sol est riche mais les multinationales chinoises, americaines viendront vite les piller et les appauvrir l'on pourra dire : vote ou est ta victoire.
Au nom de la neutralite jupiter ne s'exprime pas sur le referendum neo-caledonien ... rigolo pour quelqu'un qui s'exprime continuellement en donnant des conseils et suggestions aux autres nations sur ce qu'il "veut" !
Simplement ! La Caledonie , l'un des plus beau territoire de la planete .
Attention , Caledoniens , les Chinois lorgnent le nickel ......
il n'y a pas qu'eux; actuellement, c'est le canada et les us qui ont le monopole...
S'ils veulent l'independance qu'on la leur donne, mais la vraie independance : il faut en finir avec la colonisation.
Les caledoniens ont choisit de rester Francais...Tres heureuse de ce vote !
Partition ! Noumea et le sud pour les Caldoches ou ils sont les plus nombreux , avec les asiatiques et les metis  . Le Nord pour les Kanaks ou ils sont les plus nombreux egalement . De plus , ces derniers beneficieront des royalties du nickel ... .
Ils sont contre l'independance , disent-ils ! Mais qui peut decider a la place du peuple ? Peut-on obliger un peuple a etre ce qu'il ne veut plus ? A les ecouter , il faut obliger les Caledoniens a rester Francais ! Comme on oblige les etrangers nes sur le sol Francais a avoir la nationalite Francaise ! Est ce cela que l'on appel la democratie .
"A les ecouter , il faut obliger les Caledoniens a rester Francais !"... Personne n'a parle d'OBLIGER les Caledoniens a rester Francais : non seulement vous ne les avez pas "ecoutes", mais vous n'avez meme pas "entendu" ce qu'ils ont dit !
nous , citoyens francais , on nous oblige bien a subir l'UE qu'on n'a pas choisie
Incroyable ! Macron, president de la Republique francaise, garant des institutionss et de l'independance du pays reste neutre ? Moi ca me depasse !!!@#
Apres un ministre de l'Interieur qui "ne sait pas", "n'est pas au courant, "n'a pas recu de note a ce sujet", nous decouvrons que nous avons un president de la Republique qui n'a pas entendu parler de l'article 5 de la Constitution ! C'est assez... "fumant" !
Une occasion en or de cesser d'entretenir un de ces residus de colonies qui nous coûtent une fortune, en laissant les gens de la-bas se debrouiller tout seuls, ils peuvent le faire ! Bon vent, les gars !
Encore un qui a tout compris . residus de colonie qui nous coute une fortune. et toi que coutes tu a la France? tu ne connais rien a notre territoire alors ferme la.
L'imbecillite humaine est un bien curieux spectacle ! ca depasse l'entendement ! Voir autant de gens qui pensent tout savoir sur tout alors qu'ils ne savent rien, c'est affligeant !
qu'ils degagent. ils coutent une fortune sur le dos des contribuables francais. Mais independance cela veut dire plus de fonctionnaires francais et de medecins francais dans les hopitaux payes par nous etc... comme les anglais pas le beurre et l'argent du beurre!
Quel commentaire respectueux ! Et vous pretendez vouloir defendre les valeurs de la France. Quel agressivite! le respect cela se montre en aucun cas il s'impose, sit tu veux etre respecter soit respectueux.
ca depasse l'entendement ! Voir autant de gens qui pensent tout savoir sur tout alors qu'ils ne savent rien, c'est affligeant !
Pendant que M. Macron parle de Petain, il espere faire oublier les vrais problemes de la France : - insecurite partout, - deficits permanents, - niveau trop faible de l'enseignement et de la formation professionnelle. Les Francais ne sont pas dupes de la manoeuvre...
Petain s'est distingue pendant la Grande Guerre par une consideration pour les hommes, pour les soldats que n'avaient pas ses collegues marechaux. Ce soucis de l'economie des vies des soldats, le respect de ces hommes reste a l'actif de Petain, ce respect est certainement a la base des reussites tactiques et strategiques. Ceci n'enleve rien aux graves fautes impardonnables que le meme Petain a commis en 40/44. Plutot que d'honorer la personne dans son ensemble, il devrait etre possible d'honorer les actes de cette personne durant la guerre 14/18 .
Le Grand Charles qui aurait pu avoir toutes les raisons de condamne le Marechal ne l'a pas fait. Seul DE GAULLE qui etait Capitaine a Verdun en 1916, puis Chef de la Resistance en 1940 a eu le juste equilibre en face du Marechal Petain. A 60 ans en 1916 le Marechal a fait l'histoire de France A 84 ans en 1940 Le Marechal a subit l'histoire.
"Grand Charles" fit ses "propres horreurs" en Afrique cher monsieur DUPONT. Quand on pactise avec Hitler on ne "subit" pas l'histoire, on la fait. Et on la fait dans le pire des sens. On trahit son pays et on s'associe au demon nazi.
Il n'y a pas que Petain qui a fait des choix funestes, la Guerre d'Algerie mais surtout nos interventions en Libye, Syrie se revelent bien plus funestes pour l'Europe et l'Histoire.
Monsieur le Marechal, le 11 je penserai a vous et vos soldats de Verdun.
Comparer Macron a De Gaule ou comment initie Macron au Gaullisme. rappelons que De Gaule etait un militaire avec un sens de l'honneur et du respect de l'uniforme. Mitterrand apres ses fonctions de haut fonctionnaire sous Vichy etait juste avant un soldat de la defaite de 1939/45 . Chirac un officier de reserve qui a participe a la guerre d'Algerie. Donc la suite de l'histoire des nouveaux Presidents  ne peut qu'etre dictee que par un corps d'elites maniant la democratie homeopathiquement .
Rappelez vous que de Gaulle a ete dechu de la nationalite Francaise et condamne a mort. Comme disait Churchill " ce sont les vainqueurs qui ecrivent l'Histoire".
De Gaulle n'avait il pas une autre idee de l'etat nation ?
"Le choix funeste de l'armistice" ... Chirac et/ou ses redacteurs de discours, savai(en)t-il(s) ce que signifie un "armistice ... ? Tres probalement !! Car, a la difference d'une capitulation, d'essence militaire, il s'agit d'une decision "POLITIQUE" qui engage et responsabilise le pouvoir POLITIQUE bien plus que l'autorite militaire !!! En d'autres termes, l'incurie de la 3eme republique etait (TRES JUSTEMENT !) condamnee !!! Des lors, on comprend que Chirac, homme politique et chef d'Etat  condamne implicitement un "choix" condamnant la caste politique dont il releve et ayant permis a Petain (par la Volonte de l'immense majorite de l'Assemblee issue des elections du Front populaire !) d'acceder tres legalement au Pouvoir et mettre fin a un regime republicain issu du Coup d'Etat du 04 septembre 1870 a la suite egalement d'un desastre militaire (le premier "Sedan" !) !!!
Quant au "Regime" de Vichy ... les socialistes (Francois Hollande et Benoit Hamon les tout premiers !) ont bien soin de ne SURTOUT PAS rappeler que c'est la double Assemblee issue du "Front populaire" qui a vote les pleins pouvoirs au 10 juillet 1940 ... que maints socialistes ou radicaux socialistes ont fait partie du "personnel" de Vichy ... lors que la "France Libre" de De Gaulle etait rejointe surtout par "l'extreme droite" des "Cagoulards", des "Croix de Feu" et des "Ligues" des annees '30 !!! Mesurons ces propos de Francois Mitterrand : « Mon point de vue depuis de longues annees, c'est qu'il faut tenter de mettre un terme a la guerre civile permanente entre Francais. Que si on mele tous les elements de l'Histoire ou les Francais  se sont dechires, si on n'y met pas un terme, si on n'essaye pas d'y mettre un terme, on ne se conduit pas comme il faut par rapport a la France. » !!!
Pour une fois (et une fois n'est pas coutume !), j'approuve et felicite Macron !!! Petain a SAUVE l'armee francaise, epuisee par l'ECHEC complet du "plan XVII" de 1914, les ABSURDES et SANGLANTES offensives de 1915 et le lancement de la bataille de Verdun ... toutes choses a charge de Joffre. Il l'a retablie en 1917 apres les DESASTREUSES offensives Nivelle et l'a preparee a soutenir les offensives allemandes du printemps 1918 !!! En 1940, Petain a assume un DESASTRE dont il n'etait en rien responsable consecutif a la FOLLE declaration de guerre a l'Allemagne pour le compte de l'Angleterre dont le machiavelisme devrait lui valoir une condamnation de l'Histoire. Et on ignore que Petain a longtemps protege les Juifs Francais (voir les statistiques par rapport a la Belgique et aux Pays-bas) et protege la France (qui avait ete ECRASEE ... LAMINEE en 1940) du "Regime" d'un Gauleiter (qu'ont connues la Pologne, la Tchecoslovaquie et les Pays-bas) !!! Des rapports Petain/De Gaulle, je conseille la lecture de l'excellente analyse d'Eric Zemmour dans son "Destins Francais" ...
En fait il y a un mythe Churchill mais ce rejeton de la Grande noblesse a conduit la Grande Bretagne d'echec ( Gallipoli) en echecs jusqu'a la perte de l'Empire Britannique.
Reconnaitre que PHilippe PeTAIN a ete un tres grand soldat est une chose qui peut rassembler tous les Francais mais, lui organiser un hommage national en est une autre car on ne peut oublier sa collaboration a Hitler.
Petain etait un admirateur de Franco ( et ambassadeur de France en Espagne jusqu'en mai 1940), il ne faut pas oublier que dans les annees 30 le " choix impose " en Europe etait le fascisme ou le Communisme. Churchill lui meme avait dit " si j'avais du choisir entre le Nazisme et le Communisme je n'aurais pas choisi le Communisme".
Je voudrais bien qu'on me dise quelle etait l'alternative a Petain apres la debacle et l'exode de 39/40. De Gaulle est parti a Londres pour resister mais qui devait gerer les affaires de la France a cette epoque ? Ce ne sont pas les Allemands qui allaient gerer les retraites , les conges payes , les administrations qui tiennent tant a coeur a nos compatriotes. Les enfants ont ete scolarises normalement , les entreprises ont bien fonctionne malgre l'hemorragie de main d'oeuvre prisonniere , les salaires ont ete payes. Regardons ce qu'il est advenu des pays envahis par des barbares depuis ce temps : viols , crimes , tortures : qui pour defendre les populations civiles ? Jamais les Francais n'ont insulte ni combattu d'autres Francais de confession juive , seul l'envahisseur et occupant nazi a la responsabilite de ces crimes qui d'ailleurs etaient previsibles pour des gens lucides a la publication de " Mein Kampf "
Seul le General de Gaulle a la stature, la voix qui s'impose, les mots qui comptent,  la reflexion et la connaissance des hommes, de l'Histoire.
Donc, ceux qui s'inscrivent dans les pas de De Gaulle sont dans le vrai, c'est ca?
Vous avez tout compris
De Gaulle a ete honni par les Francais d'Algerie . Mitterrand la porte la francisque . Chirac , Sarkozy n'ont jamais fait du "En meme temps" ... Alors quand un Griveaux dit blanc le lundi et noir le mardi , OUI , on a de quoi s'inquieter ... Et pas que de la memoire nationale d'une histoire centenaire ....
On parle souvent de 1940 comme si les gens qui etaient arrives la avaient donne leurs personnes a la France. Tout ca vraiment par hasard. En fait s'ils ont attendu 1940, c'est qu'ils ont rate leur coup d'etat en fevrier 1934. Et Petain faisait deja partie de ceux qui etaient pressentis a cette epoque. Et les soldats allemands n'occupaient pas la France en 1934.
Merci de rappeler la vraie verite dans ce contexte tres particulier , et les paroles du general De Gaulle sont une reference qui ne peuvent etre contestees par aucun de nous ! «  la gloire qu'il acquit a Verdun... et qu'il garda en conduisant ensuite l'armee francaise a la victoire, ne saurait etre contestee ni meconnue par la patrie». Pour le reste , dans un contexte d'occupation aux ordres de l'occupant , eh bien mon pere ancien combattant et prisonnier de guerre 39/45 , disait: s'il n'y avait pas eu Petain dans la debâcle , nous aurions ete tous massacres ... « Francais que vous avez la memoire courte » disait Petain , disons francais ne sombrons pas dans l'ingratitude et le mepris , mais  assumons toutes les realites de l'histoire de notre pays!
C'est bien la verite, Le general PETAIN fut un grand soldat durant la guerre 14/18, ses choix de 1940 peuvent, par contre etre discute, bien que les pleins pouvoirs lui ont ete donnes par une assemblee a majorite de gauche a l'epoque !! Ces derniers l'oublient vite !!
J'ai toujours entendu mes grands parents dire que Petain etait un patriote qui ne voulait pas que la 2eme guerre mondiale soit aussi sanglante que la premiere. Il n' a pas pactise avec l'ennemi, il a cherche un compromis. Sur la question juive, il a tente n'a pas ete l'instigateur des rafles, c'est la police de Vichy poussee par Laval qui a opere. Aujourd'hui, on peut lui reprocher d'avoir mis la tete dans le sable mais pas d'avoir collabore. En 40, ceux qui avaient vecu la periode 14-18 remerciaient Petain de vouloir rester hors du conflit.
Ben voyons... en signant la collaboration dont les Allemands eux-memes savaient qu'ils se moquaient pertinemment des Francais et que ces derniers n'en tireraient aucun avantage, le compromis est juste une vaste blague ! Vous refaites juste l'histoire a votre facon mais la realite est bien la, malgre votre revisionnisme et cette tentative de dedouaner Petain de ses responsabilites.
La conduite de Mitterrand etait anormale et ses rapports avec l'extreme-droite et le regime de Vichy etaient ambigus (il avait Bousquet comme ami !). Ce n'est pas un modele. De Gaulle agissait et parlait dans un tout autre contexte. Il a toujours refuse la revision du proces de Petain, ou il avait ete frappe d'indignite nationale. Petain avait retire son uniforme de marechal a l'issue du proces.
Notre President a trouve le courage de parler vrai et meme si cela derange cela permet d'ouvrir les yeux sur l'histoire de FRANCE et sa transformation par une gauche bien pensante et qui a oublie que c'est le front populaire qui a charge le Marechal Petain de traiter avec les allemands.ce qui a suivi est une autre histoire moins glorieuse
Macron est un ignorant et Darmanin son mauvais eleve. Le tandem de l'echec et Castaner est du meme niveau. Un trio de cancres.
Il ferait mieux de prendre garde a ce qu'on ne retourne pas a la revolution!
La culture historique de Macron ............. c'est pas son fort. Les menaces d'aujourd'hui n'ont rien a voir avec celles de 1930 et plus. Communisme, nazisme , socialisme ...
Et bien je trouve que cela ressemble pour faire une comparaison plus a 1787 et 1788 , lorsque la France commencait a avoir faim , et ne supportait plus le Roy !
Bien vu !
En effet, retour aux annees 30. Pile en 730.
L ENA menerais donc a tout, y compris le mensonge a foison ?A travestir l histoire de France et a pretendre des arguments honteux ? Compare deux epoques aussi eloignes de leurs contextes est bien evidament malhonnete . Ne pas clairement dire que l immigration engendre par sa copine Merkel a ete une grave et grossiere erreure pour notre pays ...Ne pas fustiger ces islamistes qui se sont introduits aux seins d organisations finances par nos impots , qui interdisent aux francais d exprimer des evidences,sous peine de proces ..!! Mr Macron vous avez joue et perdu ... elu avec 21% de vote exprime , alors que seulement MOINS DE LA MOITIE DES FRANCAIS votaient ... Vous etes un petit joueur niais,egocentrique et malhonnete ,indigne de diriger notrepays .
je dirais plutot avant la revolution... impot sur le sel (gabelle) peage a l'entree des villes ( octroi) sous le regne de sa majeste Macron 1 er....
RSUA Le roitelet s'est trompe de siecle
Comme quoi l'histoire est un eternel recommencement ! Au temps des Roy et seigneurs , le pauvre peuple etait ecrase par les impots  , meme si ils ne mangeaient pas , il devaient s'acquitter de l'impot . Et bien , ou est la difference actuellement ? Et qui peut dire que nous ne sommes pas ecrases par l'impot et taxes actuellement ? Nous les champions de monde dans ce domaine ! Nous sommes retournes au moyen age sur ce sujet ! Bientot nous allons payer encore pour entrer dans les villes , aussi lorsque nous passerons sur un pont , et pourquoi pas lorsque nous passerons d'un departement a l'autre , etc !
Retour aux annees 30....Pauvre imbecile.....
Tout cela n'est pas tres heureux, je dirais meme que ceci a un relent dramatique. Il y a un temps pour tout. Cette semaine et surtout ce 11 novembre aurait du etre consacres essentiellement au centenaire de l'armistice et ceci a tous les niveaux.
Annees 30, des ideologies totalitaires s'emparent du pouvoir dans des pays europeens, Allemagne, Italie, Russie; la crise economique fait des ravages; l'esprit de revanche militaire sevit en Allemagne suite au desastreux et humiliant traite de Versailles. De nos jours, les crises economiques sont contenues, l'Allemagne n'a pas l'intention de faire la guerre au reste de l'Europe. Mais une nouvelle ideologie totalitaire nous menace et nous fait la guerre du terrorisme, l'islamisme. Donc la situation est differente, arretez avec ces "copier coller" avec l'histoire, afin d'eviter de voir la realite d'aujourd'hui.
Bien dit, pour que l'Europe soit unie de nouveau il suffirait que tous les gouvernements d'Europe et les technocrates de Bruxelles adoptent la meme politique devant l'invasion migratoire et l'immigration clandestine ainsi que la progression de l'islam radical a travers l'extension du salafisme et des freres musulmans. C'est a dire accueil strict des migrants relevants d'un droit d'asile non devoye ( ex : reserve a des gens comme Assya Bibi), renvoie de tous les immigres et migrants clandestins ou n'ayant pas eu une autorisation de rester temporairement et des deboutes du droit d'asile, renvoie organise par exemple avec le concours de l'armee  et de bateaux militaires. Annulation du droit du sol et aides sociales reservees apres un sejour d'au moins 5 ans et preuves d'integration par le travail et le comportement. Interdiction du salafisme et des freres musulmans accompagnee de mesures d'expulsion de tous les territoires europeens. Deportation de tous les etrangers fiches pour appartenance ou sympathie avec des mouvements terroristes etrangers. Decheance de nationalite pour les europeens de papier d'origine etrangere affilies a des mouvements radicaux ou terroristes.
Ralacascet/  votre commentaire est Tbien ecrit ! Tbien structure, tout est dit Intelligemment!..  Bravo..
je suis geographiquement europeen cela s'arrete la !
Trop d'immigration qui nous coute un "pognon de dingue" qui n'a pas de travail, pas de logement mais des enfants ... stop ! meme Merckel essaie de minimiser mais c'est trop tard, le ras le bol l'a balaye ... et Macron ca sera idem
Ils se targuent d'avoir de beaux sentiments humanistes ( aides par un certain type de journalisme infeode) facile quand on vit dans les beaux quartiers et qu'on ne supporte pas la charge financiere de l'emigration car nos politiques y voient un potentiel de nouveaux consommateurs dont nous seuls supportons la charge...
C'est vers cela que l'Europe veut nous faire aller ? Plus de Nation , plus de culture , plus d'identite , le grand melange , rien que des consommateurs afin que les riches le deviennent encore plus et que les pauvres et classe moyenne n'est plus d'identite ! C'est ecrit dans le plan Coundenhove-Kalergi . je rappelle que Junker , Von Rompuy et Merkel ont recus le prix du meme nom pour leurs politiques collant si bien au plan !
takezo26  les prochains votes aux europeennes peuvent lui demontrer que les Francais veulent etre maitres de leur destin et non subir ... la presidentielle le rendra a sa banque
Immigration selon Macron c est du business....
L'Europe n'est faite que pour les patrons des multinationales, qui n'ont qu'a corrompre quelques fonctionnaires non elus plutot que 27 gouvernements. Depuis Maastricht, c'est la descente aux enfers pour les francais, plus de croissance, plus d'emploi, des millions d'immigres, du terrorisme, des dettes, bref, un echec COMPLET. Vive la liberte, vive le brexit, vive le frexit
N'oubliez jamais que Macron est un pur produit des banques et un admirateur du multiculturalisme . Pour Macron, les riches sont plus interessant plus que le reste du peuple ! Le peuple n'est la que pour enrichir les riches . Seul l'interesse le consommateur , loin du citoyen autre que celui qui consomme , quant la Nation , il en est l'ennemi  .
sauf que le multiculturalisme a son niveau, n'est pas celui que les Francais connaisse .... qu'il vive a Trappes, Chanteloup, Plaisir, Grenoble, Marseille, Nantes  etc ... pendant quelques mois et ensuite Macron devrait faire la difference
Macron est en minorite en Europe a soutenir l'immigration. Plus personne n'en veut, meme Merkel se fait balayer par les allemands qui en ont marre des meurtres et des viols (Cologne) commis par ces hordes de voyous.
Trop facile Il est toujours facile de reecrire l'histoire....bien sûr, a son profit. Et comme toujours dans ce genre de discours ou de propos, il est indispensable de designer deux boucs emissaires , un en interne, la lepre nationaliste et le second, en externe, des puissances exterieures. Il n'y a pas plus" belle maniere" pour s'exonerer de ses responsabilites. Personne n'est dupe et les francais moins que tout autre peuple. On ne s'improvise pas professeur d'histoire comme on ne s'improvise pas chef de l'etat. N'est pas De Gaulle qui veut.
Argumentation primaire. Je vais assumer mon vote.
Par sa politique il encourage la progression du R N comme tous les gouvernants de gauche il ont dû mal a comprendre ils pensent detenir la verite ils sont completement a cote
C'est toujours ce pour quoi ils ont oeuvre.. diviser pour regner, donner des elus a des minorites pour favoriser la bascule droite/ gauche ... resultat au 2eme tour... on se fait voler le resultat des elections.. la democratie est torpillee depuis longtemps...
Les elections europeennes  un revelateur qui se joue a nouveau, on se rappelle tout de meme que les francais avaient vote NON a une tres forte majorite , vote annule par un tout de passe passe de Nicolas Sarkozy.. Ce meme Sarkozy qui s'agissant du referendum sur le Brexit , que  La Premiere ministre Britannique , pourrait en faire de meme ...Et dire qu'il y a des  LR  qui le verraient bien revenir en 2020. !!!
Ce que vous appelez un tour de passe passe est en realite le vote du parlement, elu par le peuple souverain.
a une voix pres  , celle de jack Lang!!
Parlement qui representerait veritablement le peuple francais s'il etait elu au scrutin proportionnel,  ne l'oubliez pas.  Voila une belle preuve que ce systeme electoral nous represente fort mal !
Syncopette bien dit
Tu as peur de perdre aux Europeennes Manu hein,  c'est ca ??? Eh bien je vais te dire un truc : TU AS RAISON D'AVOIR PEUR !!!
C'est bien partie pour perdre et c'est tant mieux
Les reactions indignees de l'AFDH, et de certains de ses collegues, prouvent bien, si besoin en etait, l'existence du lobby LGBT, denonce a juste titre par Agnes Thill. . Un lobby certes tres petit par le nombre, mais tres puissant par son activisme virulent, et surtout par ses relais non moins puissants dans le monde politico-mediatique. . L'autre probleme fondamental que pose cet episode, c'est que la liberte d'opinion et de vote n'existe manifestement pas a l'interieur du groupe LREM de l'Assemblee. Un probleme d'autant plus regrettable que l'Assemblee represente fort mal la diversite des opinions chez les francais, et encore moins leurs reserves non negligeables contre le projet, telles qu'on a pu les constater a l'occasion des Etats Generaux de la Bioethique. . Ces EGB ont en effet permis de degager non pas un fort dissensus sur le projet, comme l'a fallacieusement pretendu le president du CCNE qui organisait les debats, mais un fort consensus (pres de 90%) CONTRE l'extension de la PMA. Voir par exemple la promotion irresponsable de la GPA par MOF, sur tous les plateaux tele, sans que personne ne s'en offusque, alors que la pratique est strictement prohibee en France, et que la pratiquer a l'etranger est une fraude.
Je crois qu'il est temps de dire une chose tres importante pour tous les Francais. . Depuis la Loi Taubira (une grande dame, dont je ne partage pas les opinions politiques mais dont je salue le grand courage), la discrimination et la segregation dont nous avons souffert depuis trop longtemps sont tombees. . Nous sommes enfin reconnus comme des citoyens a part entiere, comme tous les autres, avec les memes droits inalienables. . Cette reconnaissance par la France est tres importante pour nous. C'est pourquoi depuis la Loi Taubira, voyez-vous, les insultes homophobes ne nous touchent plus. . On les combat, car la Loi est desormais de notre cote. . Thill et tous les autres homophobes peuvent bien deblaterer, notre reponse sera judiciaire. La peu a change de camps, comme on dit.
J'arrive tres tard dans cet article, ou l'on remarque que la pluralite d'opinion chez LAREM est plus reduite que dans d'autres partis. Les militants LGBT ne supportent pas d'etre qualifies de lobby, voici la video qui mettra tout le monde d'accord : On dit que la difference entre lobby et groupe de pression, c'est que les lobbies  n'agissent pas dans la transparence et la verite. Les militants LGBT refusent ainsi, d'etre qualifies de lobby. Mais la video derriere ce lien prouve le contraire : https://youtu.be/gfH1teVF8Og Elle dure 25 secondes et vient d'une interview d'un elu activiste LGBT a LCP SENAT en 2012, en voici le texte : "Boutin l'a dit. Et elle avait raison. C'est bien la seule chose avec... Quand elle disait « tout ca c'est la porte ouverte au mariage et tout". Bien sûr qu'elle avait raison ! Bien sûr que quand on se retrouvait entre nous on rigolait et on disait : voila, on dira tout le contraire devant les medias, devant tout le monde, dans nos reunions publiques. Il faut avoir un peu de strategie en politique quand on veut arriver... Quand en plus on sait que ca va dans le sens de l'egalite des droits."﻿
Le lobbying est une activite transparente car elle est declaree et surveillee par la HATVP (La Haute Autorite pour la transparence de la vie publique), le nombre de lobby et une bref description est d'ailleurs consultable en ligne. On peut s'apercevoir qu'il existe de nombreux lobby religieux mais... pas de lobby LGBT. Par ailleurs il n'existe pas de difference entre lobby et groupe de pression, puisque le second est juste la denomination francisee.
Le lobbying est une activite transparente ? Je suis content de l'apprendre, j'ai souvent lu l'inverse de la part de certains contradicteurs suite a un article sur la GPA, sur ce site. Ils me disaient que cette action se caracterise par une demarche masquee, dans l'ombre... Mais si lobby est la traduction de groupe de pression et est en plus " transparent", en quoi est-ce genant pour les mouvements  LGBT ? En revanche, l'aveu surprenant dans la video de cet elu parisien sur les mensonges des mouvements LGBT, a l'epoque des debats sur le Pacs, prouve que leur action n'est pas toujours transparente...
ecoutez plutot cette video plus instructive et plus precise que la votre. Non il n'existe pas de lobby LGBT, un enorme apriori.... https://youtu.be/mGflBqxCU7E
La desinformation de la Manif pour tous n'a aucune limite. Eol nous dit : "En effet, vous pouvez lire en long, en large et en travers le programme officiel de Macron en 2017, vous n'y trouverez nulle trace de la mesure" (la PMA pour toutes). DESINTOX : Si la mesure n'est effectivement pas ecrite sur le programme, de nombreuses videos, disponibles sur le web, montrent qu'Emmanuel Macron lors de ses meetings de campagne a indique de facon indiscutable qu'il mettrait en place la PMA pour toutes s'il etait elu. Il est donc faux de dire que le candidat Macron n'a jamais indique que la PMA pour toutes faisait partie de son programme.
Rebondissant sur les termes du courrier comminatoire de Philippe Grangeon et Gilles Le Gendre, evoquant "l'engagement pris devant les Francais" pour justifier le recadrage d'Agnes Thill, je rappelle que la PMA pour toutes, ou plus exactement la PMA sans pere, n'etait aucunement une promesse du candidat Macron. . En effet, vous pouvez lire en long, en large et en travers le programme officiel de Macron en 2017, vous n'y trouverez nulle trace de la mesure. Macron a juste mentionne qu'il y etait favorable lors d'un meeting de campagne, mais n'a jamais formalise sa position ou que ce soit. . Il faut par ailleurs noter, comme l'a deja fait remarque jeannevudautre un peu plus bas, que LaREM a manifestement une conception a geometrie on ne peut plus variable, du respect des engagements de campagne. . En effet, lorsqu'il s'agissait de Notre-Dame-des-Landes, personne n'a entendu LaREM s'offusquer de la decision de l'executif de s'asseoir allegrement sur 178 decisions de justice et un referendum, tous favorables a la construction du nouvel aeroport, alors que Macron s'etait pourtant fermement engage a les respecter. . A contrario, lorsqu'il s'agit d'institutionnaliser la conception d'enfants deliberement prives de pere, LaREM s'offusque que certains deputes puissent remettre en cause un engagement qui en fait n'a jamais existe... . Ces gens sont en verite aussi incoherents que le projet qu'ils defendent !
Il faut rester vigilent, la bioethique, comme la bio-industrie et les vegans, ne devrait pas polluer la vie de nos semblables !
C'est bien vrai, s'occuper de la vie des autres est condamnable.
Les homophobes de la Manif pour tous nous fournissent une "preuve" de l'existence d'un fantasme lobby LGBT a l'Assemblee nationale, coupable selon eux de "noyauter" le pouvoir politique. Et pourquoi pas une Triade ou une societe secrete des Devorants comme dans Balzac ? DESONTOX : la preuve n'en est pas une... Rien de nouveau chez ces adeptes des Fake News. Ils "oublient" le nota bene mis en GRAS au dessus de ctte liste. Je cite : "26 juin 2013. Attention : cette liste repertorie les representants d'interets inscrits sur le registre avant la reglementation mise en place par le Bureau en 2013 ; elle n'a aucune valeur si ce n'est historique. Aucun droit d'acces n'est attribue sur son fondement" . Notons maintenant que la Manif pour tous est indeniablement un lobby (ils ont distribue des memoires de 400 pages directement aux deputes a l'Assemblee Nationale), qui s'est meme organise en parti politique, le bien mal nomme "Sens commun".
En bon membre de l'extreme droite, vous ne savez toujours pas respecter la grammaire. Francais prend un F majuscule quand il s'agit du nom. Pas difficile a respecter, non ? DESINTOX : 1. les EGB ont ete indeniablement du cote d'un elargissement de la PMA a toutes les femmes, et c'est bien pour cela que le rapport du CCNE est alle dans ce sens. 2. Faire une GPA a l'etranger n'est pas une fraude, comme l'a prouve toute la jurisprudence francaise. Vous affirmez le contraire - c'est votre probleme - alors pourquoi ne pas etre alle en justice contre MOF ? Nous attendons tous avec impatience votre reponse sur ce dernier point !
A Teutates : Deux de mes amies lesbiennes ont adopte un enfant car elles sont contre la PMA. Sont-elles homophobes, ultra reactionnaires ? Au fait, il y a encore deux mots que vous n'avez pas utilises dans vos diatribes : fachiste, nazi. Pourtant les nazis ( les vrais ) ont deja mis en pratique la GPA en utilisant des femmes polonaises aux caracteristiques physiques aryennes dans des bordels a SS. Les enfants nes etaient donnes en adoption a des couples aryens infertiles. Actuellement, il y a des fermes a bebes en inde ou des femmes pauvres sont detenues. Dois-je en conclure puisque vous soutenez cette demarche que vous etes au fond un nazi ?
Bon ecoutez, sans vouloir etre desagreable, outre le fait que vous etes en plein point Godwin, il faut tout de meme vous rappeler deux choses : 1. la GPA dans les annees 1940 ca n'existait pas. 2. si je n'ai pas employe les mots fascistes et nazi, ce n'est pas pour rien puisque les gens comme moi ont parfois fini dans les camps de concentration. Je ne connais pas vos "fermes a bebes" en Inde. La femme qui a porte mes enfants me considere comme faisant maintenant partie de sa famille, et mes enfants lui parlent regulierement (ceux qui en sont capables) en video. Vous pouvez donc conclure ce que vous voudrez, mais je sais tres bien que ce que je viens de vous dire ne va pas vous plaire, puisque ca va a l'encontre des certitudes qu'on vous a mises dans la tete.
Les reactions indignees des activistes de la Manif pour tous, prouvent bien, si besoin en etait, leur profonde homophobie. C'est un lobby ultra reactionnaire religieux, certes tres petit par le nombre, mais tres puissant par son activisme virulent, et surtout par ses relais puissants dans le monde religieux des extremistes. . L'autre probleme fondamental que pose cet episode, c'est que la liberte d'opinion et de vote n'existe manifestement pas pour eux. Ils n'acceptent pas ne pas avoir de relais a l'Assemblee nationale car ils n'ont pu faire elire de deputes, tous elimines des le premier tour des legislatives. . Les Etats Generaux de la Bioethique ont ete tres favorables a la mise en place de la loi pour la PMA pour toutes, malgre les tentatives d'intimidation et la confiscation des debats sur le forum organisee en direct par la page FB de ce mouvement. Ils continuent a propager de fausses informations, comme la soit-disant "fraude" que serait de faire une GPA a l'etranger, alors que la jurisprudence francaise est constante sur ce point : il n'y a pas fraude. Ils stigmatisent les minorites, les familles homoparentales et surtout les enfants nes de PMA ou de GPA, "coupables" selon eux d'exister.
Avec les macronards, ce n'est pas gagne pour la liberte d'expression.
avec les devots extremistes, la liberte d'expression est impossible
1,5 M a des associations "arc en ciel" pour financer leur auto-promotion dans les ecoles et autres institutions : Superbe exemple de clientelisme ...
Et pourtant...
En plus, ce lobby LGBT n'a AUCUNE representativite pour parler au nom des homos
en suite le lob sera pour la pedophilie
Personne ne peut dire qu'il n'y a pas un lobby LGBT , ils sont partout nous avons meme l'impression qu'ils sont la majorite , bien entendu c'est faux 99 % des gens sont hetero sexuel ce qui est la vie normale telle que la nature nous a fait . La PMA et la GPA ne sont en aucun cas des avances mais des reculades morales et intellectuelles , allez dire a ses enfants qu'ils ont ou deux meres ou deux peres c'est un mensonge et l'enfant devra vivre avec ce mensonge. LREM ce n'est pas non plus la majorite des Francais c'est une petite minorite vouloir interdire sur le societal des positions differentes c'est du despotisme Macron ressemble de plus en plus a Poutine et la France de plus en plus a la Russie.
La mauvaise foi des activistes de la Manif pour tous est confondante. Voyez plutot : le Don Quichotte de LPMT nous dit que la meilleure preuve que le "lobby" des gay existe (et pourquoi pas une societe secrete pendant qu'on y est ?) est dans une liste de representants d'interets a l'AN. Mais il oublie - opportunement n'est-ce pas - de citer la phrase d'introduction juste au dessus du tableau : "Attention : cette liste repertorie les representants d'interets inscrits sur le registre avant la reglementation mise en place par le Bureau en 2013 ; elle n'a aucune valeur si ce n'est historique. Aucun droit d'acces n'est attribue sur son fondement". . Bref, une vieille liste, d'avant la reforme sur les representants d'interets, qui ne veut plus rien dire... . Il oublie bien sûr de citer la presence massive (et tres mal toleree) de la Manif pour tous a L'AN, qui a distribue il y a peu un memoire de 400 pages (oui) a tous les deputes pour leur prouver que la PMA pour toutes allait faire venir l'apocalypse societale sur notre belle Nation... Les Fakes News ne passeront pas ! Nous y veillerons.
La meilleure preuve de l'existence de ce lobby est que l'association SOS HOMOPHOBIE, qui milite activement pour l'extension de la PMA ainsi que la legalisation de la GPA, et qui accuse systematiquement d'homophobie tous les opposants a ses revendications, est clairement repertoriee par l'Assemblee Nationale en tant que "representant d'interets" . Autrement dit un lobby. . Le tableau des "representants d'interets" est accessible sur le site de l'AN a l'adresse suivante : www.assemblee-nationale.fr/representants-interets/liste.asp . Pour le reste, il suffit de voir par exemple comment tous les plateaux teles ont deroule la tapis rouge a MOF, pour qu'il puisse y faire la promo de la GPA, pratique pourtant strictement prohibee en France, sans que personne ne s'en offusque, et comment, au contraire, sont cloues au pilori mediatique tous ceux qui osent contester le bien-fonde de ses revendications...
On n'a plus le droit de dire la verite. Je ne connais pas la situation a l'assemblee generale mais a l'argument est tout a fait transposable a la mairie de Paris. Mais il semble interdit de le dire. Ou alors il faut utiliser de circonvolutions, parler non pas de lobby mais de groupe de pression, ou je ne sais quoi. Ce qui revient pourtant au meme.
Et quel mot alors pour la Manif pour tous ?
La manif pour tous c'est la majorite de la population qui reagit fasse a votre volonte de detruire la famille.
La manif pour tous ne revendique rien c'est la difference avec les LGBT , la manif pour tous souhaite que la vie continue telle qu'elle est avec un homme et une femme pour faire un enfant c'est la nature.
Excusez-moi j'ai failli m'etrangler de rire. Relisez-vous un peu svp.
Et la mairie de Paris, on en parle ?
Son bouquin vaut juste pour les toilettes
Si notre president connaissait un peu la province il saurait que l'un et l'autre vont souvent de pair. On peut discuter de l'interet ecologique de reequilibrer essence et gasoil, mais le justifier ainsi c'est risible. A l'image, helas, du personnage que l'immense majorite des medias presentaient comme un rempart (contre quoi ?).
Quelle "bravitude"!
Un ego et une ambition personnelle demesurees. On a bien vu Royal draguer Macron pour avoir un poste cle dans son gouvernement. A l'evidence elle lui en veut de ne pas l'avoir fait venir. Ce livre n'est que la suite du story telling de Mme Royal, qui n'a de cesse de reecrire l'histoire en reportant la cause de ses echecs sur les autres et en mentant sur ses reussites.
elle est horrible...
Mais qui donc va acheter de bouquin? Les memes que ceux qui se precipitent pour celui de Francois? Incroyable que cette has been pense encore avoir un avenir politique. Mais en France toutes les coqcygrues sont du domaine des possibles. Voyez Hidalgo, tiens encore une ex a Francois qui pense pouvoir PARIS garder en son pouvoir. Francois le grand faiseur de reines . A quand Julie ministre de la culture? avant une ambition presidentielle?
Segolene Royal ferait bien de se faire oublier !
La dame qui valait un milliard, non merci, j'ai deja donne.
Hier vous avez REFUSE  mon mail , vous n'avez surement pas entendu et vu sur la UNE  a 21h Canteloup  qui l'a  ETRILLE , mon commentaire etait du PIPI de chat ; Conclusion : Canteloup ne pourra jamais rien ECRIRE sur elle ,dans le FIGARO : BIZARRE  !!!
On ne vend pas d'armes  aux Etats Terroristen, dont Ryad fait partie
Segolene  Royal  qui a abandonne  les portiques  et l'ecotaxe  avec une perte d'un milliard  pour l'etat
et la dette du poitou charente elle en parle ?
Elle brûle ce qu'elle a adore .....
La plus grande vacherie est en effet de laisser penser que le plus grand merite d'EM est d'avoir epouse sa femme. C'est une vacherie bien feminine ?
Valls avec sa phrase a Macron a ete visionnaire. Mais imaginait-il deja le loto du patrimoine ?
Ces livres de politique qui melangent anecdotes, reglement de comptes sur de vieilles haines et espoir d'avoir encore un avenir en quelques propositions rapides sont des fatuites.
Vous avez tout dit....
Encore un livre inutile .
"Dix plus dix, ca fait vingt aussi, mais dans l'autre sens." Sors de ce corps JP Raffarin!
Segolene humiliee, Segolene martyrisee mais Segolene liberee!!!
Quel beau couple.
Wauquiez.... a la poubelle... il soutient les Gillets Jaunes!!! Tout comme la "fille de" So il faut virer le President , il faut le faire dans le cadre de la Constitution... mais pas par la rue... on n est pas dans une dictature me.de!!!
Ou NDA ?
Les deux!!!
Je crois que le terme « pouvoir d'achat » n' a aucun sens dans ce contexte. Les gilets jaunes ne demandent pas plus de pouvoir d'achat. Ils demandent  a ne plus etre etrangles par les impots et les taxes installes par un executif incompetent qui n'a aucune vision fiscale globale et qui n'a pas non plus le sens des priorites dans ce dont la France a besoin.
Dupont-Aignan me plait de plus en plus . Une association avec R.N devrait etre envisagee serieusement et durablement !
...et l'executif critique l'intransigeance des gilets jaunes, il critique aussi le manque d'epine dorsale de l'opposition toujours prete a se mettre a plat ventre devant des manifestants de tout poil pour "acheter la paix sociale" au prix de la derive budgetaire et de la perte totale de credibilite de la classe politique.
ce n'est plus de l'intransigeance mais un profond mepris du malaise des francais face a une politique du "au petit bonheur la chance" abracadabrantesque
"Les oppositions s' opposent " !!! et critiquent. C'est leur role. Faute de proposer, d'essayer d'etre constructifs, les opposants ne savent que demolir. Si l'executif faisait la moindre concession, n entendrait les idiots trionphants:"Il recule! Continuons a demolir!" Le quatuor illustre en tete de l'article ne pense qu'a s'asseoir sur un champ de ruines.
Quand c'est la CGT les gouvernements successifs ont lâches. Quand c'est le peuple, on persiste. Mais jusqu'a quand??!
le pays est deja en ruine et c'est LREM qui les fait.
Les deputes LREM ne sont pas de vrais deputes mais plutot "aux ordres", leurs maitres les laissent decider des droits Legislatif . Par exemple : "d'interdire la fessee"," d'annuler le credit  pour les double-vitres", " d'envisager la suppression du ticket de caisse". Voila ce qu'est devenue l'Assemblee Nationale du Peuple Francais sous Macron.
Et bientot la taxe sur les animaux de compagnie...Et je suis serieux, c'est prevu !
L'assemblee, c'est nous qui l'avons elue et c'est son role constitutionnel de faire des lois (avec participation du senat).
sauf qu'ils ne font plus de lois. Ils se contentent de voter ce que leur impose Jupiter.
Ils nous parlent d'une amelioration a la fin du quinquennat pour les petits, les humbles, les modestes en 2020! En attendant les faveurs immediates pour les nantis sont deja la avec les cadeaux fiscaux (ISF, Exit tax ou CICE). Et ces nantis, ces elites cossues, ayant de quoi voir venir, peu leur chaut quelques centimes par litres...puisque les millions sont la pour eux.
Un seul valable dans le lot: Dupont-Aignan .
Ses scores parlent pour lui: 1,79% en 2012, 4,25 en 2017.
On parie sur 20% aux europeennes ?
Le plus credible en effet .
Le systeme est bien huile: faite croire au peuple qu'il a un certain pouvoir juste en mettant un bout de papier tous les 5 ans dans une urne... Sauf que rien ne change. Le peuple râle? Et puis quoi? Il suffit de l' enfumer avec quelques beaux discours et le tour est joue. On le saigne a coup d' impots et de taxes de plus en plus en plus nombreuses pour ne rien avoir en retour? Et puis quoi? C'est comme ca. Le peuple y est habitue et est de toute facon resigne. C'est le systeme...
En Afrique peut etre. Mais pas en France et au 21ieme siecle. On veut pouvoir s'emanciper!!!
L'opposition s'enfonce et se decridibilise de plus en plus, dans son opposition systematique. Macron n'a pas trop de soucis a se faire avec une opposition aussi nule.
Ce gouvernement n'ecoute pas les nombreuses propositions des partis d'opposition ! Il ne taxe pas les gros pollueurs ! @pamplona63 il faudrait mieux ecouter au lieu de seulement critiquer ceux qui proposent des alternatives....
Beaucoup de commentateurs ici me font penser aux deputes LREM qui recitent leur lecon sans ecouter leur interlocuteur ; arrogants , insupportables et completement a cote de leurs pompes et tellement loin de la realite du terrain .
Vrai !
Si ! La FRANCE actuelle est anarchique , il n'y a qu'a regarder les cites de non droit , tous ces trafics , ces violences , les incivilites et toutes ces agressions dont les medias ne parlent pas ! Alors si !  La FRANCE par votre boboisme devient de plus en plus anarchique donc .....plus violente et va certainement devenir bientot ingouvernable de par vos incompetences du haut de vos place pour l'instant confortable ...mais ....
Un aspect n'est jamais evoque. Le manque de pouvoir d'achat est consubstantiel a notre societe. La volonte de consommer, stimulee par des techniques marketing toujours plus efficaces, aboutit a des besoins (ou plus tot des envies) impossible a toutes satisfaire. L'insatisfaction sera toujours presente chez les (sur)consommateurs.
Et d'avoir un boulot digne, c'est surconsommer? Le pouvoir d'achat s'est surtout pouvoir payer ses prets et choisir les ecoles de ses enfants, manger de la nourriture de qualite pour la sante.
Vous n'allez tout de meme par reprocher aux gilets jaunes de se payer des iPhone, des abonnements a Canal , Bein sport, etc
Reponse idiote et medisante :peu de gilets jaunes sont des gens aises ...
Elle est belle cette brochette d'hommes politiques qui ne pensent qu'a une chose prendre le pouvoir; il ne manque que MLP avec ses solutions simplistes qui nous meneront dans une situation encore plus critique. On demande au gouvernement de resoudre en un an ce que depuis plusieurs decennies ni la gauche ni la droite n'a su resoudre. Alors laissons du temps a notre gouvernement pour la mise en oeuvre d'une autre politique qui devrait ameliorer la qualite de vie des Francais. Par contre il faut etre realiste et trouver le juste equilibre entre les taxes et les avantages sociaux. La revolte des gilets jaunes est en fait le resultat de plusieurs annees d'errance politique. Il est trop facile de faire porter cette responsabilite a notre President. Je voudrais rappeler une parole de Segolene Royale lors de la revolte des bonnets rouges: " Je n'ai pas d'etat d'âme pour arreter le projet des portiques " Combien coûte aujourd'hui au contribuable ce genre de decision facile et irresponsable? Tout en reconnaissant la colere des gilets jaunes il est important de garder le cap pour mettre en place les mesures annoncees par notre President lors de son election democratique. Il est bien evident que les partis politiques traditionnelles vont maintenant vouloir recuperer la mouvance des gilets jaunes.
LREM qui marche vers la sortie ?
Plutot d'accord avec vous. Mais, Macron doit: -  Mieux tenir ses marquis poudres, baronnes mondaines, et autres Darmanin ou Griveaux. (que lui se permette quelques petites phrases, mais que sa cour reste modeste) et fasse montre de beaucoup plus de frugalite en haut de l'Etat - Et surtout comprendre que devant les electeurs, soit il est le President de la Veme Republique, et il assume le regime et toute sa decrepitude actuelle, sans se planquer derriere les responsabilites de ses predecesseurs : Le ras-le bol fiscal, c'est un gros gros probleme de Retour sur Investissement exceptionnellement bas pour les Francais entre coûts et services de l'Etat sur 40 ans. Or en plus de cette pietre qualite, l'administration devient nuisible a la fluidite de la vie economique et sociale. On paie beaucoup, pour des retours nuls, avec des guignols auto-satisfaits, et maintenant on attaque l'os/le capital. - Soit il dit la verite: Y compris peut-etre que le regime est tellement a bout de souffle qu'on ne le relevera pas: qu'il lance alors un vrai changement de regime, et eventuellement que l'on rende ineligibles a minima un tas de responsables politiques, syndicaux etc...des 20 dernieres annees(qu'on aurait juge pour trahison en d'autres epoques moins humanistes)
Macron n'a rien fait ni rien compris! Moins de depenses, moins d'etat, moins d'impots, les gens vivront mieux!!! tous les impots augmentent, toutes les taxes augmentent, oui mais POURQUOI? quels services en face? ca marchait tres bien avant sans ces centaines de milliards pris aux gens!!!
2 choses, d'abord regardez votre feuille de paye. Le net a augmente, comment l'expliquez vous ? Ensuit, Macron a herite de 2200 milliards de dette. Vous savez pourquoi ? Pour que les francais continuent a vivre au-dessus de leurs moyens
Le net n'a pas augmente. Figurez vous que je sais compter et quand j'additionne tout ce que Macron nous vole par rapport au peu qu'il a attribue et bien le resultat est negatif. Et cela va continuer en 2019 car les taxes sur le carburant augmentent encore et les impots augmentent aussi puisque le prelevement a la source est une augmentation deguisee.
ca marchait parce qu'on ne prenait pas les centaines de milliards aux gens, on les empruntait et on chargeait les generations suivantes de se debrouiller avec. C'est comme ca que la dette est passee de 20% du PIB a la fin du septennat de Giscard a 100% d'un PIB beaucoup grand aujourd'hui. 100 % du PIB quand une limite raisonnable est 60 %, ca commence a bien faire, il faut commencer a payer nous-memes ce que nous depensons, et comme nous refusons a peu pres toutes les mesures d'economie, il faut payer plus d'impots. CQFD.
"ca marchait tres bien avant sans ces centaines de milliards pris aux gens!!!' . Ah oui ? Et quand ca ?
Ils jettent tous de l'huile sur le feu... Tout le monde veut detruire ce pays, croyant naivement que ca ira mieux apres... Bon... On refait 1793 ? C'est ce que veut Melenchon, adepte de Robespierre. Pas convaincu que ce soit tres positif.
Jean Luc reve de recuperer ce mouvement, lui qui ne galvanise plus que sa garde rapprochee. Mais il se fourvoie. Ce mouvement est ultra minoritaire et fondamentalement, un mouvement reactionnaire : il ne rejoindra pas la FI. La FI est perdue par la faute de l'ambition demesuree de son leader.
Vous remarquerez qu'il parle de la France encore une fois de l'etranger! De ce point de vue en definitive, il reste egal a lui-meme! Son bras de fer avec les Francais finira mal, ces derniers ne le supportent plus en majorite.
Je ne le soutiens pas mais il faut reconnaitre qu'il est lucide et c'est sans doute dû a ses connaissances historiques. Une droite coupee du peuple qui a laisse le terrain au RN. Une gauche (ce qu'il en reste...) et des syndicats dogmatiques et inutiles. Un pouvoir compose d'un Louis XVI entoure de sa cour. Je lui predis un bel avenir.
Ses connaissances sur le crime contre l'humanite est une Meconnaissance flagrante et inadmissible de l'Histoire! Il devrait se pencher indispensablement sur les sujets qu'il traite avant de perorer.
Si j'ai bonne memoire , lui-meme a ete tres reticent , voire critique , aux debuts du mouvement au pretexte que celui-ci etait approuve par le Rassemblement National . Je me trompe ? Pourriez-vous retrouver ses premieres reactions ?
Les gilets jaunes ? Chacun voit midi a sa porte . Des visions , des demandes disparates . Ce n'est pas pour construire mais pour voir ses desirs particuliers satisfaits .
Melenchon dans son programme proposait une hausse de 120 milliards d'impots sur les menages!  il proposait de passer de 45% de prelevements obligatoires a 49,5% du PIB. A cote de ca le ras le bol fiscal sous Hollande qui avait augmente les empots de 30 milliards c'est du pipi du chat! Le voir denoncer le ras le bol fiscal alors que ce qu'il propose c'est 100 fois pire c'est vraiment comique ! Melenchon est un ultra etatiste qui veut exploser les impots et les depenses publiques (270 milliards de depenses publiques ) alors qu'on detient deja le record mondial de depenses publiques . http://www.lefigaro.fr/elections/presidentielles/2017/04/11/35003-20170411ARTFIG00281-melenchon-un-projet-a8230-270-milliards-d-euros.php Il veut ejecter la France de l'euro et de l'UE si nos 27 partenaires ne sont pas d'accord avec sa politique Il y aura toujours une ecrasante majorite du peuple francais pour lui faire barrage.
Parce qu'ils sont has been comme ceux qui veulent nous diriger.
Je n ai aucun gout pour lui mais il faut reconnaitre que la il tape juste et ou ca fait plus que mal  a la gauche, des partis bourgeois coupes du peuple et des syndicats rentiers terrifies par la lutte sociale
Melenchon a un grand sens politique: il sent qu'il se passe quelque chose de fondamental, qui va changer la face politique de notre beau pays.
Si la gauche c'est les syndicats , le PS , etc ,  il est vrai qu'ils sont "out"  ou a la ramasse .
Ce type n'a pas la lumiere a tous les etages . Entoure de  marxiste-leniniste , il finira barbouille de goudron et de plumes!
"Melenchon denonce «l'aveuglement» de la gauche" Ha parce que lui il a retrouve la vue !? La gauche est en effet aveugle depuis 40 ans du mal qu'elle fait a notre societe...
Melenchon voit des marrees humaines partout ou ca l'arrange pour foutre le bordel. Meme avec 300 000 gilets jaunes sur 2000 points de blocage, ca ne fait 150 personnes / point de blocage. Rappelons a Melenchon qu'il y a 67,2 millions de francais en France ce qui fait une mobilisation de 0,4%. On ne peut pas dire que ce soit une maree humaine.
euh oui ok vu comme ca macron a ete elu par 21 % du corps electoral et n' a donc aucun droit a forcer 79% des electeurs a accepter ses diktat...
Chiffres du gouvernement tres critiquables... Dans le rond-point ou j'ai manifeste, nous etions au moins un millier, et ce n'etait qu'un petit rond point dans la France peripherique...
Melenchon pense d'abord a son interet personnel qui le fait se deplacer la ou la probabilite de gagner un siege est plus grande !
L'evolution a l'italienne de monsieur Melenchon se poursuit...
Et alors ? vous pensez que ca pourrait etre pire qu'aujourd'hui ?
Un gouvernement d'union nationale, ou de quasi-union nationale comme en Italie, defendant veritablement la classe moyenne, aurait effectivement de la gueule...
Si vous pouviez dure vrai... Mais je crains que ce ne soit le cas... Cordialement.
Je ne partage pas l'enthousiasme de JLM pour ce mouvement et je doute que Jacline, son egerie ait vote Melanchon ou Hamon. Je dis ca, je dis rien.
Notre futur President.
Futur clochard comme Valls !
En afrique , peut etre ?
Un regime Venezuelien ? Cubain ? Melanchon aime l'argent, voire le livre qui lui est consacre. J'attends le resultat de l'enquete concernant sa campagne et sa compagne Chirikou la grande financiere de l'affaire. Au fait comment va le Media...plus de sous ?
Autre combine super ! j'ai un gilet jaune a portee de la main que je sort a l'approche des barrages et une caisse de "Kro" sur le siege passager. Quel regal de passer ensuite en klaxonnant sous leurs applaudissements.
Le parfait macron vous etes , lâche et meprisant...
Leonarda aussi ?
Je vais a Tulle ,peut etre que je pousserais la temerite  jusqu'a Uzerches
Je croyais qu il avait accepte une offre d embauche de l etat islamique ?
Non merci, sans facons.
est-ce une promesse ou une menace ... c'est une petite blague
CAUCHEMARDESQUE
Quand on voit ce qu on voit et qu on sait ce qu on sait c est normal de penser ce qu on pense!
Hollande!il va encore nous pourrir le climat!je le soupconne de travailler pour l industrie du parapluie !
Hollande fromage de chevre avec son ancien ministre de la culture?
Hollande!mais t es fondu!
Et si on envoyait Hollande a  la Reunion ou dans l Arctique avec son ex?
Hollande une croûte avec une pâte molle !
Et si on mettait toute cette equipe en orbite elle n aurait pas finie de tourner!et pourquoi ne se lancerait elle pas dans la conquete spatiale vers Jupiter par exemple :non sur ce dernier point je plaisante...
Quand on voit qui l'avait precede et qui lui a succede, on se dit que tout est possible, surtout le pire.
Hollande et le PS ont battu tous les records : - taux de CHOMAGE en hausse : record absolu en 2015, avec plus de 5.6 milions de chomeurs en categories INSEE A, B, C, D et E. - DEPENSES PUBLIQUES en hausse : record absolu en 2014 avec 57 % du pib, record de l'OCDE. - PRELEVEMENTS obligatoires en hausse : record absolu en 2013 avec 46,3 % du pib (record de l'OCDE) ; - nombre de LOGEMENTS NEUFS mis en chantier en 2013 au niveau historiquement bas de 290 000 (450 000 en 2011). Superbe succes de Dufflot. - pouvoir d'achat en baisse.
Par pitie non, non, de grâce, non... S'il vous plait, non... Le pays est a l'agonie, il n'y plus rien a en tirer... Restez ou vous etes, on vous prefere la bas...
on ne le regrette pas du tout, il reve ! avec Segolene ils ont un point commun sur le hors sol et cela prouve qu'ils ne comprennent rien !
Par pitie, restez ou vous etes et coulee de jours heureux aupres de votre compagne.
une enieme blagounette ?
IL veut revenir pour finir le boulot ? A savoir finir de devaster ce qu'il reste du ps pour etre sûr qu'il ne se relevera jamais ?
Il me fait penser au gars qui criait toujours "au loup ! au loup !". Apres un temps, plus personne ne l'a cru.
Et lui c'est un psychopathe mis au point par des savants fous, de Brussel, qui l'ont customiser pour etre elu en France...
C'est lui l'ancien qui sous pretexte de changer les choses, ne fait que continuer le desastre entamer par ses predecesseurs.
La politique d'austerite pour les pauvres menee par M. Macron contribue a susciter certaines des  reactions qu'il deplore, et qui lui rappellent, dit-il, les annees 30. Il oublie une autre ressemblance avec les annees 30: que dire du culte du chef, un chef qui se dit "darwinien", qui selectionne le haut du panier, qui vante les "premiers de cordee" (donc les plus forts),  et qui  tend a ignorer les corps intermediaires?
MACRON redoute mars prochain, il essaie de faire peur mais les migrants impos es par lui et Bruxelles sans l'avis des peuples va lui faire mal. Un referendum sur l'immigration lui eviterait ce futur echec.
pas un mot sur nos alless del'epoque  en 14-18  les usa et la rusie ,dem^me en  39-45 ,traite  avant de discours "demenace"  !..(sicc)  de plus  pourquoi faire peur aux gens ? comparaison n'est pa sraison  en 1930 ,pas d'aides sociales,  d'assedics  , de securite sociale  ,pas d'onu  ,ni d'union europeenne pour prevenir les conflits  ; vouloir  faire un amalgame entre aimer  sa nation  et le racisme  ,  : le nationalisme  et hitler  et mussolini est  une abjection
tout est la faute de nos politiciens ou la seule chose qui les interresses c'est de depenser l'argent du contribuable et ce remplir les poches
Il eût mieux fait d'assister cet ete aux commemorations d'Amiens auxquelles il a delegue... Parly parce que lui Macron 1er, Macron le Petit avait piscine au Fort de Bregancon et que Louis avait entrainement de boxe... Cela a ete un affront non seulement au Royaume Uni de 14/18 mais aussi de 39/45 et a la Pologne qui n'a d'ailleurs envoye aucun representant a ces commemorations en France du centenaire de l'Armistice. Comme dans Bouvard et Pecuchet, Macron copie... Et c'est un fiasco sur toute la ligne.
Si l'epoque peut ressembler aux annees 30, c'est par la faiblesse de notre pays par rapport a nos voisins et le deni d'une grande partie de nos compatriotes des enjeux du moment : trop de depenses publiques et de dettes, pas assez de travail, trop de complaisance et pas assez de determination face aux risques, trop d'immigration, pas assez d'integration. EM a vendu des reformes, il accouche de plus d'impots. EM a vendu de la mesure, son fameux "en meme temps", il distribue au mieux de l'eau tiede et de la division. Comment penser qu'une Hongrie soit une menace ? Comment penser une Italie belliqueuse ? Comment faire la lecon a nos allies contre tous les totalitarismes des 200 dernieres annees - Le PM britannique absent et le PR des US qui se sent insulte? Comment ne jamais mentionner le totalitarisme islamique et repeter a l'envi le retour de le lepre noire ? Comment se mettre autant en scene d'une maniere narcissique singeant la voix de Malraux devant autant de chefs d'etat ?  Comment insister sur la souffrance passee quand on veut susciter un sursaut pour transformer le pays ? Comment reussir a parler de Petain quand il faut rassembler sur des valeurs republicaines ? Faut-il avoir perdu toute lucidite ?
Excellent  commentaire
Le patriotisme n'est certainement pas l'exact contraire du nationalisme. En pratique, c'est la meme chose, sauf que le mot "patriotisme" est connote positivement et le mot "nationalisme" negativement. Au fond, les nationalistes sont les patriotes qu'on n'aime pas.
Tres exact. D'ailleurs, au XIXe siecle, c'etait exactement le contraire: il etait mal vu d'etre "patriote" alord qu'etre nationaliste etaitvine vertu. Poudre de perlimpinpin et nov'langue "des clers". Cordialement.
Les patriotes aiment leur pays, les nationalistes detestent les autres dit-on souvent.
Meme les President de l'ONU a la meme analyse. Il nous faut combattre ces forces du neant. Elle etaient la en 40.
J'emm.... l' Onu !
"Meme les presidents de l'ONU" ah bon il y en a plusieurs depuis quand ?. Sur que quand je vois Juncker je me dis vraiment je vois le neant !.
En 40, le narionaliste c'etait de Gaulle et l'europeiste Hitler ! Allez sur la toile pour lire la vie et l'oeuvre du 1er president de l'europe, Waltr Hallstein. Attention, ca decoiffe ¿¿¿¿
Eh bien qu'il cesse de confondre,  comme nos politiques et medias "progressistes",  les causes et les symptomes. Quand je tombe sur un medecin qui fonctionne comme cela,  je m'empresse d'aller voir ailleurs.  Et je ne vois pas l'interet de subventionsner un president de l'ONU ( a combien emarge le cher homme ? ) pour nous balancer des lieux communs pareils.
L'interet de l'ONU c'est d'avoir un poste permanent au Conseil de securite et de se penser encore comme une grande puissance
Posture, quand tu nous tiens ! Soit, pourquoi pas,  meme si je me demande pendant combien de temps encore la France pourra se positionner comme une grande puissance !  Mais qu'on cesse de placer a ces postes des gens dont le niveau d'analyse ne depasse pas le college !
E. macron est completement a la hauteur de cet evenement. N'en deplaise au petits gauchistes ici, nostalgique de leur champion F. Hollande, la plus grande imposture de la 5eme Republique.
Ne vous en deplaise Macron n'est pas du tout a la hauteur de ces evenements ....et pour info je ne supporte pas Hollande le papa spirituel de votre idole et je ne suis ni de gauche ni extremiste ..:-))
Ouiai, que des gauchistes ici... Macron a fait de la recup sur le dos des poilus. Jusqu'a mettre dans les pattes une chanteuse noire afro-americaine (le rapport avec le 11 nov et les soldzts de 14 ?) Ouvertement opposante a Trump. Des commemorations ou les Anglais etaient en retrait. Ou Macron veut une europe militaire pour se defendre contre (et il nomme les pays; Bonjour la diploma).... Vous en voulez d'autres des comme ca ?
Vous etes sûr d'etre sur le bon forum,  ici ?  Il y a une petite poignee de commentaires qui pensaient qu'on ne pouvait pas tomber plus bas que FH,  jusqu'a l'arrivee d'EM. Ce n'est pas precisement ce que j'appellerais de la nostalgie. Je vous rejoins sur le constat d'imposture pour Hollande,  mais cela vaut aussi pour  son successeur, qui en est le corollaire .
Et les resultats ?? C'est pour quand ?? Au lieu de nous faire de la com a 2 balles ??
Pathetique. Je suppose qu'il va vouloir changer les monuments aux morts : de "Mort pour la France" a "Mort pour nos Valeurs Morales".
Quelle est la part des populismes en 1914 , tels que veut les montrer Macron aujourd'hui , lui qui de fait "transformiste politique" en est un elu . Choix 2017 du "populisme televise". Qui se souvient de Rene Viviani , president du Conseil , et Alexandre Millerand , ministre de la guerre , socialistes en 1914 ? Quel rapport politique et populaire francais avec Sarajevo et l'Empire Austro-Hongrois ? Le "memoriel d'en marche" et l'Histoire ne sont qu'une union de propagande preuve de l'ignorance generalisee . L'entree (tres) tardive des USA dans le conflit europeen n'a que des motifs economiques americains , CHUTES DE CROISSANCE - 7,5 % en 1913 - 3 % en 1917 conjuguees a des PICS D'INFLATION plus 15,5% en 1911 et plus 19,8 % en 1915 . Il leur fallait sauver , leurs prets , leur marche et leur economie . Par ailleurs la cause de 1939 , n'est pas le traite de Versailles , mais la crise de 1929 . Aujourd'hui on se ment 2008 et 2014 , les Americains ne sont pas nos allies economiques et les Russes ne sont plus sovietiques . Si Ryad fait tomber sa production d' 1 million de b/j c'est pour faire grimper les prix , parce qu'a 70 $ (60 le WTI) Trump ne peut poursuivre sa politique "sociale" . Pendant ce temps la , parce que demographiquement plus nombreux Chinois et Indiens qui s'approvisionnent ou ca nous est illegalement interdit (Iran , Russie) font qu'en France nous payons 25 centimes d'€ plus cher le litre a la pompe que la moyenne MONDIALE .
Et le niveau de vie des francais en rapport de la moyenne MONDIALE?
Ce qui est tragique, c'est de refuser de voir la realite en face, de refuser d'entendre des avis autre que le sien, de tenter de disqualifier tous ceux qui pensent differemment (tant en France que sur la scene internationale). Comparer la situation d'aujourd'hui aux annees 30, c'est n'avoir rien compris de notre Histoire et c'est ne rien comprendre de la realite de notre monde.
En 1914 c'etaient les dirigeants des grandes puissances qui revaient dans decoudre pas les peuples ... A l'historial  de Peronne  il y a un petit films qui presente tres clairement la situation a la veille de la guerre .
le nationalisme, «trahison» du «patriotisme de nos aines» Alors, par ou commencer... Ces deux notions ne sont evidemment pas opposes, au contraire. Ensuite, nos aines comme il dit, ne vivaient pas dans la societe dans laquelle on vit aujourd'hui... avec tout ce que l'on subit en France depuis 40 ans. Enfin, lorsqu'on ne retient pas les lecons du passe et lorsqu'on continu de nier et d'entretenir le mal, en effet le patriotisme ne peut que tendre inevitablement vers le nationalisme. C'est toujours pareil, on fait culpabiliser les electeurs plutot que de regler les grands maux de notre societe...
Surtout que l'electeur,  a part ce malheureux bulletin qu'il peut glisser dans l'urne une fois tous les 36 du mois,  quel moyen a t'il de donner son avis ?  Et encore,  que devrait on   trouver sur un bulletin de vote ?  Des questions de type referendaire.  Pas le nom d'une personne qui a de fortes chances de ne pas respecter les engagements qu'elle a mis en avant pour se faire elire. Je suggere egalement,  pour certaines questions,  que l'on exige des electeurs un casier judiciaire vierge .
La vie est dure en France aujourd'hui pour beaucoup de gens. Mais elle l'etait bien plus encore il y a ne serait-ce que 60 ou 70 ans.
Petit gommeux sans interet.... Le type de  parasite sans parole que les Francais ne peuvent plus sentir...
(Medias)  La police israelienne a annonce dimanche avoir recommande l'inculpation du Premier ministre Benjamin Netanyahu et de sa femme Sara pour fraude et corruption, la troisieme recommandation de ce genre contre le chef de gouvernement cette annee. Le procureur general doit maintenant decider s'il inculpe ou pas le couple Netanyahu,
l'immigration en France c'est Lazare Ponticelli un Italien   dernier  des poilus Francais qui Des le debut de la Premiere Guerre mondiale, en trichant sur son âge  s'engage au  4eme RMLE  Regiment de Marche  "" du 1er regiment  de la Legion  etrangere a l'epoque 1er REI  a sidi bel Abbes ""  lui aussi Darmanin  fait parti de l'immigration  mais a l'evidence  pas du tout le meme  esprit -
Il n'a pas du lire ou comprendre grand chose sur la 2eme guerre mondiale.
Qui se ressemble... Darmanin est un mediocre arriviste egocentre pas plus de droite que de gauche, tout comme Macron. Ces gens-la qui se croient les plus malins pour avoir ete les plus cyniques dans la trahison de leurs aines se revelent aujourd'hui pour ce qu'ils n'ont jamais cesse d'etre en realite. Miserables.
Toi Darmanin t'as besoin de mûrir...t'as ete impatient pour te retrouver sur le devant de la scene et t'es dans le brun !!!!
.....INCROYABLE MEDIOCRITE ce PAUVRE DARMANIN....ce n'est pas avec des personnes d'une INCROYABLE MEDIOCRITE autour de Macron que je vais VOTE MACRON
Pas tres beau pour un ancien des "francs bourgeois"
gilet jaune devant, brun derriere !
Reductio ad hitlerum
plus personne ne croit a ces mots pestes brune extreme droite, facho, on s'est habitues et ca ne fait plus peur changez de disque.
La rengaine est usee jusqu'a la corde et a chaque fois on decouvre une toute autre realite...
Pas malin le Darmalin ! Mais ou a-t-il vu une quelconque "peste brune" lors de la manifestation des Gilets Jaunes ? Il est, comme son patron l'illusionniste Macron, dans une ignorance crasse de l'Histoire de notre pays, avant de dire n'importe quoi il ferait bien mieux de reviser serieusement ses cours d'Histoire, si toutefois il les avait appris un jour ! Ce dont nous doutons totalement le concernant !
Il n'est pas du coin, ses cours d'histoire ne sont pas les memes que ceux du terroir (wikipedia).
@ bern wolner -- oui il n'a pas la meme histoire que nous --  Il est le fils de Gerard Darmanin un patron  de bar de  Valenciennes, et d'Annie Ouakid femme de menage  a la Banque de France. Son grand-pere paternel est un Juif maltais Son grand-pere maternel, Moussa Ouakid, a ete tirailleur algerien -
Mr Darmanin, un nouveau petit commentaire deplace ?
Plus que j'entends parler Castaner, mieux que je comprends pourquoi la France avait accepte Petain en 1940.
Il doit et va partir
Encore une insulte....
Bouffi d'orgueil et de suffisance.
C'est la reussite de l' "inferieur" , pas d' "origine" dans le pays hebergeur. Ne pas le mettre en avant, ne pouvait etre qu'un rate.
On hesite entre l'effondrement ou le fou rire devant tant de mediocrite !! Incapable d'avancer un argument recevable, ce monsieur manie l'insulte la plus minable !! Pathetique !!
100% d'accord.
Il est ou le gars qui balance des tartes a la creme ? Il y a au moins deux nouvelles cibles qui doivent aimer la chantilly : castaner   darmanin.
Tete a claques...
@ Elsa Meline Miracle ! Enfin un point ou je suis d'accord avec vous !
Les socialistes ont explose les taxes detruit nos entreprises cree un chomage-de masse explose la dette publique Et ils viennent donne des lecons AU SECOURS C'est une peu comme la CGT qui vient se joindre aux gilets jaunes  un contre sens qui ne trompe personne ou presque
On aurait pu esperer une evolution, un arret de la demagogie...mais non elle revient par la petite porte avec des petites phrases et des petites idees...elle n'est pas dans la construction mais dans l'autopromotion...
S. Royal dont le bilan est plus que negatif s'imagine que nous avons la memoire courte...
On n'a pas le droit de semer le desordre avec des decisions politiques qui mettent les Francais en rage! Dixit Segolene ! Helas, notre Sego nationale a la memoire courte et oublie (?) les gentilles manifestations des bonnets rouges a cause de son ecotaxe et de ses portiques !
Le 11 novembre, pres de 80 dirigeants venus du monde entier etaient au pied de l'Arc de triomphe pour celebrer le centenaire de l'Armistice. Aujourd'hui, le contraste est saisissant quand on a vu des hordes de sauvages bafouer la Republique et l'atteindre dans ce qu'elle a de plus sacre... Monsieur Macron, les incantations et les envolees lyriques ne suffisent plus...Le monde entier nous regarde et j'ai honte pour mon pays.
Il parait qu'elle " embellit " avec l'âge, ecrit avec grande courtoisie "Valeurs actuelles " cette semaine. Avec de l'aide, et une peau de bonne qualite, tout est possible. On " remonte " le temps.
Inutilement mechant, vous n'auriez peut-etre pas  ecrit cela pour un homme politique dont on se moque de la beaute pourvu qu'il soit competent.
Elle en est la premiere responsable : cette femme est indigne (comme son ex-compagnon d'ailleurs).
La copine a Attali qui preconisait la TVA a 23% en 2015 !
Qu'elle retourne sur la banquise !
Et dans le "desordre" le PS est specialiste...depuis 1981..
il va falloir faire la greve du porte monnaie (seul moyen pour faire plier ce gouvernement aveugle) / acheter le juste necessaire chez les petits commercants !!!!....mais a mon avis le phenomene  va arriver tout seul des fin janvier....
Elle ne manque pas de culot, ce qui se passe actuellement est l'application de la Loi du 17/08/2015. Elle a ete presentee par Madame Royal, ce qui a conduit a la mise en place de la PPE (programmation pluriannuelle de l'energie). https://fr.wikipedia.org/wiki/Loi_relative_a_la_transition_energetique_pour_la_croissance_verte Et pour conclure: https://www.ecologique-solidaire.gouv.fr/sites/default/files/PPE integralite.pdf
Vous n'avez toujours rien compris ? Segolene avait dit qu'un sou d'augmentation pour la transition ecologique serait compense par un sou economise ailleurs pour que le citoyen n'y soit pas de sa poche. Les gros malins du regime de Macron qui cherchent des sous pour financer la baisse de la TH ( que personne n'avait demande) et ont eu l'idee de camoufler leurs spoliations en faisant croire que c'etait pour la transition ecologique, et ce apres la demission de Hulot qui a dit que Macron/Philippe n'avaient absolument rien a secouer de l'ecologie et roulaient uniquement pour les lobbies.
Madame Royal feint d'oublier qu'elle a participe a des gouvernements qui ont conduit a l'actuelle situation d'overdose fiscale dont sont victimes les Francais.
oui, son compagnon Francois aussi, et pourtant.....
L'ex premiere concubine a la memoire courte !
Sous pretexte d'' ecologie, en fait il veut renflouer la dette de l' etat ...mais les gaulois ne sont pas idiots ...
Comment les Gaulois veulent-ils payer pour financer la police et leurs armees contre Daech et les ennemis de la France
Quand les medias seront lasses de donner un jour la parole a Pyralene Infernale et le lendemain a son ex, Normal 1er, merci de nous faire signe ! On a l'impression qu'il n'y a en que pour ces deux-la en ce moment !
Oui, mais parce que le reste se dissous comme le sucre dans l'eau, Sarkozy fait le rentier, Fillon gagne bien sa vie et se fait plaisir avec sa passion automobile, etc.... Le paysage politique est tellement devaste par les armees technocratiques de Macron/Philippe que Jean Lassalle se retrouve aussi sur le devant de la scene, son cote humain rassurant les gens qui ne sont rien.
Royal , la copine a Attali et Segala les pollueurs de la societe.
Elle va bientot parler d'elle meme a la troisieme personne.
Et de provoquer des emeutes sans fin.
La cassure entre la societe bobo politico-mediatique et le peuple est totale. L'accumulation de la baisse permanente du pouvoir d'achat et de la hausse de l'insecurite, dont on parle peu mais qui est devenue un veritable probleme majeur qui remet en cause toute la societe, font que le peuple n'a plus du tout confiance. Et maintenant un troisieme element, essentiel, vient se greffer avec en 18 mois une hausse vertigineuse d'impots et taxes anciens et nouveaux, dont curieusement personne ne parle, augmentent le risque d'une revolution. Macron et son equipe sont deconnectes de cette evidence. C'est pour cela qu'ils alimentent le feu. Macron c'est l'apprenti sorcier, l'homme qui voulait etre roi mais qui risque bien de devoir fuir a ce rythme-la. Gouverner c'est prevoir : Macron ne prevoit rien ! Ces trois derniers discours en moins d'une semaine, depuis mardi le mardi 27 novembre 2018 en passant par le jeudi 29 pour en arriver au samedi 1er decembre 2018 ont ete tres mal percus. Ce fut meme un desastre. Il doit se reprendre avant le 4 decembre sinon le pire est a venir.
INNOVER ? --- En (re)decouvrant le social et en reduisant les inegalites.
C'est bien joli de dire que Christophe Castaner, doit «interdire» une eventuelle prochaine manifestation, «si on est incapable de la maitriser», mais les Champs Elysees aussi etaient interdits, et c'est la que l'on a encore vu les casseurs....Et en mai 68 ils disaient qu'il est "interdit d'interdire". Les casseurs de 2018 sont parfois les enfants de ceux de 1968. Ne l'oublions pas. M. Castaner devrait simplement remettre sa demission et le President de l'accepter
Macron n'a «pas droit» a «un troisieme samedi noir» et portant il y va tete baissee le pt'it gars. Si il n'a pas pris compte de ce mouvement c'est bien la preuve de son manque de : .... et de ..... et encore de .... D'une botte de cresson demandee par des gilets jaunes cela devient une montagne de doleances : CSG des retraites Taxes sur les energies (chauffage, vehicules...) Interdictions d'utiliser des vehicules diesel, essence par ce qu'ils sont trop vieux Avantages disproportionnes donnes grassement aux tres tres riches, aux membres du senat, de chambre des deputes, aux ministres, a lui meme aussi. C'en est trop, nous sommes a la veille d'un 1789!!!
j'ai entendu Monsieur LARCHER botter en touche lorsqu'un interviewer a rappele que des Gilets Jaunes etaient irrites par les retraites et conditions que se sont genereusement octroyes les senateurs au fil des ans - Larcher a declare que ce n'etait pas un sujet et que le Senat ne coûtait pas plus de 5€ par habitant... Mais meme s'il ne nous coûtait pas plus de 2 centimes, ne comprend-t-il pas combien il est choquant que ces gros pleins de soupe (pardon, mais quand on le voit, lui.... c'est la bonne definition) soient a notre charge jusqu'apres leur mort (les deniers publics payant partie de leur funerailles) et que les pensions de reversion attribuees a leur conjoint survivant soient les plus genereuses de la republique ? comment justifier un tel traitement de faveur ? - Est-ce que tous ceux qui ont participe a la conduite de la politique de ce pays depuis 40 ans ont lieu d'en etre felicites ? - Ont lieu d'en etre ReCOMPENSeS ?
Certes E Macron n'a pas droit a une 3e samedi noir. Nous vouyons deja la contagion s'etendre aux lyceens (ecartes jusqu'ici du mouvement par leurs parents) et aux salaries. Mais non M Larcher, ce n'est pas d'un moratoire sur les taxes pour y revenir dans 3 mois. Il s'agit de les annuler. Il ne faudrait pas que nos politiques reviennent aux vieilles tactiques politiciennes d'enfumage. Les francais en ont soupe, il faut l'entendre.
Non M Larcher, ilne s'agit pas de faire un moratoire sur la hausse des taxes  et recommencer la spirale des augmentations dans 3 mois. Il F
En "democratie" on s'exprime par le vote dans les urnes lors des elections, et non pas, le samedi en cassant du CRS et en balancant des paves dans les statuaires historiques de notre Nation. . Je parle de vraie democratie. Pas de "democratie populaire" genre URSS.
Notre democratie est bafouee par des autocrates voire meme  des despotes qui une fois elus font ce qu'ils veulent. Macron en est l'exemple vivant, citons en vrac: matraquage fiscal pseudo-ecologique, injustices sociales et geographiques, congediement insupportable d'un CEMA competent et estime,  reniement NDdL, 80 kmh, ou est controle du peuple promis, pouvoir d'achat, manipulations des chiffres, gaspillages et gabegie de l'argent public, ...la liste est longue. Macron , biberonne dans les ors de la Republique est hors sol, en plus d'etre provocateur, il est aveugle et sourd. Cela ne peut que mal se terminer s'il ne revient pas a la raison sur terre.
Mr Larcher et le Senat restent les seuls a ecouter les souffrances des Gilets Jaunes . Tous les enarques qui restent "droit dans leurs bottes " subiront le sort de Mr Juppe , eternel maitre a penser de nos gouvernants .
Messieurs les politiques de droite vous avez vu la souffrance de 40 ans des Francais ? et sous Sarko ? on vote oui par dessus notre vote NON a l'UE, la colere est grande, il va falloir vous mettre au travail pour une democratie juste
La seule porte de sortie de crise est la dissolution de l'Assemblee Nationale. En retournant aux urnes, et en recredibilisant la representation nationale, un nouveau gouvernement pourrait reprendre les choses en main. Bien sûr, la demission de Macron pourrait apaiser la situation. Mais cela ne serait pas suffisant,  un que necessaire.
Macron court a sa perte, il n'a toujours pas compris que parfois changer de cap permet d'arriver plus vite a destination. Dans l'etat actuel de la situation et quoi qu'il fasse je crois que les vents lui seront toujours contraires...
Les vents ont toujours ete contraire a Macron et tous ses predecesseurs. 57% d'aides sociales, les francais en veulent toujours plus en esperant que ce soit les autres qui paient! Questions aides diverses et variees, assistanat a sa population francaise ou etrangere... citez-moi un pays au monde qui fait mieux que votre ex grande nation francaise?!
En effet,  l'autocrate Macron est un despote dogmatique et ce n'est pas le rigide technocrate Philippe qui va l'aider a changer de chemin. Le temps des manipulations et des mensonges est fini. Les francais ont les yeux ouverts.
Un peu de modestie, Manu ! Au lieu de jouer les Jupiter, vous feriez bien de vous inspirer du conseil de Montaigne : "faire vouloir aux lois ce qu'elles peuvent, puisqu'elles ne peuvent pas ce qu'elles veulent".  ca pourrait vous aider, sait-on jamais ? a revoir la copie de l'augmentation des taxes sur l'essence de janvier. Sinon, bonjour les degâts...
MACRON SIGNE LE DROIT DE MIGRATION DE L ONU A MARRAKECH En cachette ce 10 decembre 2018 http://www.lefigaro.fr/international/2018/11/28/01003-20181128ARTFIG00339-le-pacte-sur-les-migrations-divise-l-europe.php Migrants : le projet de l'ONU qui divise l'Europe Depuis l'adoption du texte en juillet a l'ONU, les tensions s'accumulent, jetant une ombre sur son approbation finale prevue mi-decembre. Pacte pour les migrations des Nations unies. Ce texte, fruit d'un compromis entre quelque 190 pays et finalise le 13 juillet 2018, doit etre approuve formellement a Marrakech le 10 decembre. Mais il est devenu la bete noire des antimigrants du monde entier qui mobilisent pour qu'il soit refuse. Un a un, les gouvernements d'Europe centrale ont commence a s'en desolidariser, a commencer par la Hongrie. La polemique a gagne d'autres democraties occidentales, refletant l'etat de febrilite des opinions. L'AfD espere faire L'Allemagne d'Angela Merkel hesite
Vous etes certainement vous aussi.... issu de l'immigration comme 90% des francais!
MACRON SIGNE EN SECRET LE PACTE DU DROIT A LA MIGRATION Le 10 decembre Sans aucun debat en France Silence de toutes les teles d'infos francaises LCI Bfm Rmc CNews France-infos Presse belge Macron et Michel soutiennent le pacte de migration de La crise du pacte des Nations Unies sur la migration atteint un point culminant. De passage a Bruxelles, le president francais Emmanuel Macron a farouchement defendu le pacte, avec le Premier ministre Charles Michel (MR) a ses cotes. les 10 et 11 decembre 2018 , le traite doit etre solennellement scelle a Marrakech. Il reste neanmoins quelques possibilites pour eviter un affrontement car la Belgique n'est pas l'unique pays a etre en prise a un debat houleux. Sur les trois continents en charge d'accueillir des migrants, deux pays, l'Amerique du Nord et l'Australie, ont deja annonce leur intention de ne pas signer le traite. l'Autriche, l'Estonie et la Hongrie, qui ne signeront pas, et aux autres pays comme les Pays-Bas ou l'Allemagne, ou de nombreux doutes viennent alimenter le debat sur la signature du pacte. Europe de l'Ouest : le traite devient un recours supplementaire, un argument devant la cour europeenne . Parce que le traite, combine avec, par exemple, la Convention europeenne des droits de l'homme, peut etre un argument pour que les juges activistes exigent des gouvernements UE qu'ils acceptent les refugies. C'est particulierement douloureux pour la N-VA belge , puisque le parti a rejete le pacte a l'unanimite. Une declarati
En gros, pour Monsieur le President du Senat de la IIIe republique, la responsabilite de cette situation est celle du gouvernement et du Pdt de la Rep. Et il est pret a aider le pays a sortir de la crise, a defendre la main sur le coeur la republique menacee, si le president elu regulierement met les pouces, capitule non devant des revendications regulieres et saisissables, mais devant l'emeute et l'incendie... si... si il abandonne ou n'est plus en situation d'appliquer son programme concernant la reforme des institutions, c'est-a-dire la baisse du nombre d'elus nationaux, entre autres. Sinon que Rome brûle ! Ne qulaifierait-on pas cela, de comportement factieux ? Il est bien proche de celui des chefs de partis qui ont  appele, des le depart, au blocage general et aux situations impossibles a denouer, sans craindre (ou en esperant ?) que cela debouche sur l'emeute et l'incendie, l'intrusion de la voyoucratie, ceux-la qui pretendent defendre la republique en la la destabilisant : "il y a violence, invoquent-ils, Macron, Macron seul en est responsable, donc le renverser est legitime, cqfd". ca ne sent pas tres bon
Larcher et le Senat sont les seuls competents et legitimes. L'executif se moque des gens "qui ne sont rien". De Rugy et Darmanin ricanent en affirmant qu'ils maintiendront le cap. L'assemblee ne represente pas le peuple mais sert de representant de commerce a l'executif. Il faut dissoudre l'Assemblee. Un an et demi apres son election macron provoque un soulevement populaire ! preuve de sa brillante incompetence. Qu'il parte !
Larcher et le senat ne sont rien d'autre que des couards qui disent et font le contraire de ce qu'avait propose Fillon en matiere de fiscalite, de depenses publiques et d'immigration. Ils n'ont aucune credibilite. Ils nous avaient habitues a ne pas tenir leurs promesses une fois elus mais dire et faire le contraire de ce que l'on avait propose une fois dans l'opposition..il n'y a qu'eux pour oser !
Hollande n'est rien, encore moins aupres des gilets-jaunes apolitiques originels originaux. On ne fustige pas le rien. Certains ont, semble-t-il de la peine a comprendre ce que signifie "apolitique".
Madame egocentrique , qui avait  dit:" Il n'a rien fait depuis 30 ns"? Alors votre phrase d'aujourd'hui "«Le leitmotiv qui consiste a dire, ‘il ne s'est rien fait pendant trente ans avant moi' ne marche pas», s'est-elle defendue. " n'a aucun sens!
Au fait, il etait ou Macron pendant le gouvernement de Hollande qu'il fustige aujourd'hui comme n'ayant pas pu "faire bouger les choses" ? Il avait piscine ?
Plus de recul ? Alors le Grand Debat c'etait du flan ?
"A feu et a sang" c'est l'image de la France. Deja quelques morts, le brûle partout! Et les coups de feu, c'est pour quand? M. le President, arretez vos voyages a l'etranger! Le pays est en danger.
Macron a pour habitude de se moquer, voire d'insulter les Francais lors de ses discours a l'etranger, devant les communautes francaises recues dans les ambassades... je le sais, je l'ai vu aux Emirats arabes unis il y a quelque mois. C'est facile, car il s'agit deja pour commencer bien souvent de citoyens hors sol, soit binationaux, soit emigres de longue dates qui envoient leurs enfants dans les ecoles anglaises pour en faire des "citoyens du monde", et qui bien souvent ont des jobs dans la banque ou les organismes internationaux. Bref, le profil type. Et surtout, surtout, pour les autres dont je fais partie, on ne va pas se mettre a siffler ou a conspuer, car sinon, hop, plus d'invitations futures a ce genre de cocktails, et c'est bien sympa, l'apero y est bon, on peut y reseauter et ca vous pose apres dans la communaute sur place, devant le vulgaire qui est la majorite et n'est jamais invite.... Donc une sorte de public acquis ou captif, pour entendre ce genre d'âneries ou il se moque des "gaulois refractaires"... Enfin bon, aux Emirats il avait surtout fait dans le vide et le creux, avec Marseillaise des enfants a l'issue (astuce de Sarkozy jadis pour se faire applaudir) alors je n'avais pas eu trop de cas de conscience.
Macron Demission! Quand a Cohen Bendit retirons lui la nationalite francaise...
N Saint Cricq responsable politique france 2 nous a juste dit recuperation politique. Lamentable. A de Montchalin republique en marche toujours le meme discours formate. Pitoyable
C'est toujours le meme refrain ,c'est comme tous les ministres ils"ne sont que ministres" Ils orientent ,conseillent ,essayent ,prennent des initiatives qui ne plaisent pas a son entourage,ils ne PEUVENT PAS  faire ce qu'ils veulent ..et Macron en tant que ministre de l'economie ,ne pouvait pas faire ce qu'il voulait .Et la, il applique la politique qu'il pense efficace ,c'est la grande difference.. Idem pour Mr Collomb,Mr Vals,Mr Sarkosy quand ils etaient ministre de l'interieur !Mais la Mr Sarkosy n'a pas eu le courage  en tant que president de, de faire ce qu'il voulait faire en tant que ministre de  l'interieur,comme quoi ...je me trompe peut etre!
D Cohn Bendit qui a participe a la casse en mai 68 et qui se permet de donner des lecons de morale aux gilets jaunes. C'est insupportable, retourne voir ta copine A Merkel qui nous pollue avec ses usines a charbon. Le gouvernement avait decide d'un enclos a mouton et d'apres LUI, IL AURAIT FALLU RESPECTER CETTE DECISION, mais VOUS, vous avez respecte les consignes du gouvernement francais a l'epoque en 68, vous plaisantez, vous etes pitoyable comme d'habitude. Pro Macron et incapable d'objectivite
Tiens revoila sur LCI notre cher D Cohn Bendit, le bobo etudiant de mai 68 qui nous dit qu'il faut faire UNE ECOLOGIE qui sera malheureusement punitive. MAIS GRÂCE A NOUS PETITS FRANCAIS, NOUS ALLONS SAUVER LE MONDE. PATHETIQUE
Il a raison, Francois Hollande, comme tous les politiciens qui esperent tirer un avantage du chaos, ne sont pas dignes.
C'est vrai que Hollande est lamentable.... mais que dire de son protege! La lepre socialo-bobo salit et corrompt tout ce qu'elle touche.
C'est pas bien de s'en prendre a son pere spirituel  . Macron n'est la que grâce a Hollande . Qui peu dire le contraire ?
Ca fait un an que macron pavane en traitant la majorite des europeens de lepreux et en faisant croire que le france est heureuse, progressiste et immigrationniste. C'est d'une immaturite irresponsable.
Macron tu as trouve ce que tu as cherche: une revolution et peut etre en plus, une guerre civile,  pour le poids de l'immigration sans fin que tu nous obliges a financer ! Repentance Macron...repentance...ca ne te rappelle pas quelque chose?
Pendant sa campagne, c'etait moi ou le chaos maintenant c'est moi et le chaos
Ils se critiquent, s'insultent a distance, se meprisent, puis dejeunent ensemble autour d'une petite blagounette et d'un bon vin. Bhaaa, encore des gens pour croire ces sornettes??? On se rappelle de sieur JLM critiquant macron en l'accusant de bien des choses et oublier ses critiques au moment de leur rencontre devant les cameras, en pretextant devoir donner qque chose aux medias... Allons allons... A d'autres
J'entends ce soir Michele Cotta faire des reflexions sur les gilets jaunes, nous dire que les partis politiques font de la recuperation, elle qui a 81 ans et occupe un poste d'editorialiste d'Europe 1. La place doit etre bonne pour travailler a cet age. Madame, taisez-vous et partez a la retraite. Vos lecons de morale, on s'en moque !
Vous etes trop jeune pour avoir connu Genevieve Tabouis formidable chroniqueuse a la TFS decede a 93 ans en 1985. elle entamait invariablement ses chroniques par sa celebre phrase fetiche « Attendez-vous a savoir... », « J'ai encore appris... » et relaie par des « Et vous saurez... » et concluait ses editoriaux a Radio Luxembourg d'un : « a dimanche prochain, pour les dernieres nouvelles de demain. »  Elle intervenait encore a l'âge de 88 ans. C'est a vous de vous taire en respectant des journalistes certes âges mais oh combien competents c'etait avant, quelle belle epoque!
J'appreciais beaucoup Genevieve Tabouis  qui etait formidable rien a voir avec M Cotta. Et comme nous sommes encore en liberte, j'ai le droit d'exprimer mes opinions et de critiquer une journaliste devenue incompetente. Les journalistes ne sont pas des intouchables et peuvent faire l'objet de critiques
Bien dit
C'est souvent quand il est a l'etranger qu'il critique avec le plus de virulence....C'est franchement deplace!
Moi je demande au gouvernement d'etre raisonnable et de repondre a la crise politique en accedant a la demande des gilets jaunes pour plus de democratie dans ce pays !
Castaner ne peut pas continuellement demander aux « bons » citoyens, GJ ou autres, de renoncer a des droits fondamentaux en democratie  sous pretexte qu'il n'est pas capable de gerer les casseurs dans ce cas precis
Le Peuple est souverain !
Ne pas y aller, pour laisser toute la place aux casseurs ? Serait-ce de la tactique pour  les encercler , les conduire tout chauds devant les juges ??  Non, ce serait trop beau et je crois Castaner trop tordu pour avoir pense a une manoeuvre simple !
castaner ? l'ancien voyou ? ah oui on parle bien du meme.
avec Ferrand ils font la paire
5.56 !
Donc le ministre declare la guere au Francais ,ca va mal finir tout ca.
il leve le doigt pour menacer ou demander s'il peut aller faire pipi ???
les GJ invitent Castaner a respecter les francais.....
quel calme ? ca fait 40 ans que les pouvoirs tolerent des casseurs de tous poils dans les manifs , et maintenant que ce pouvoir vacille , nous ne devrions pas manifester ?
N'importe quoi ! Mais ils sont completement incapables ! Sont-ils raisonnables, eux ? NON !
Macron et son gouvernement devraient etre avant toutes choses raisonnables. Castaner craint des nouveaux debordements par des casseurs ? Oui, il y aura de nouveaux debordements, et ceux-ci risquent d'etre encore pires que samedi dernier. Nos policiers, nos CRS sont epuises. Alors Macron devrait mettre sa fierte dans sa poche avec un mouchoir dessus. Son obstination va conduire le pays dans une guerre civile ! Et s'il y a des morts (ce que je crains) il en sera le seul responsable.
selon castaner un gilet jaune qui monte samedi a Paris pour manifester,n est pas une personne raisonnable. voici la definition de raisonnable : 1. Doue de raison de jugement. L'homme, animal raisonnable. synonymes :	intelligent, pensant Donc les gilets jaunes qui montent manifester a Paris samedi sont des personnes qui ne sont pas intelligente selon Castaner . Le discours de la majorite continue inlassablement a etre insultante et meprisante vis a vis des Francais .
Mais les gilets jaunes sont raisonnables ce sont les casseurs et votre gouvernement qui ne sont pas raisonnables.
de quel droit ce monsieur donne des ordres au peuple ??? qu'il commence par se presenter propre au peuple ensuite on verra. si ca deborde gravement samedi il en sera responsable, par son discours il declare la guerre au peuple, nous sommes en 1789 !
Et pendant ce temps, Macron veut signer a Marrakech, au nom de la France, le « Pacte mondial pour les Migrations ». C'est un texte inique que beaucoup de pays refusent de signer et qui va coûter tres cher a la France. Aucun journaliste n'en parle. Les francais, a qui on n'a pas demande leur avis, vont le decouvrir dans quelques mois.
Bientot ils vont nous faire une loi qui interdit de ne pas etre d'accord. Ces gens sont juste hallucinants
que 65.000 gendarmes et policiers a Paris ? Castaner nous offre pratiquement tout le reste de l Hexagone ? a l Acte n ou n plus 1 des Gilets Jaunes , dans quelques mois , sa strategie sera peut-etre enfin efficace . . .
Preparez les ambulances et les cercueils....
Il me semble que c'etait Jean-Pierre Raffarin qui disait aux Francais : "il faut faire des sacrifices"... Des sacrifices, les Francais en ont fait. Maintenant, ils ont faim... En 1789, la faim du peuple a conduit a l'abolition du systeme en place. Aurons-nous la meme chose en 2019 ?
Macron, digne heritier de Hollande, celui qui avait fait gazer les pacifiques manifestants de la manif pour tous, mais avait laisse faire les black blocs qui ont commis des degâts monstrueux pendant les manifestations contre la loi travail. Macron ferme les yeux sur les pillages et destructions des nouveaux francais des banlieues, le soir de la coupe du monde, le soir de halloween et chaque 31 decembre. Comme si c'etait normal et qu'il fallait faire avec. Lorsque ce sont les francais qui travaillent, les invisibles, les laborieux, on fait appel aux fantomes d'une ultra-droite dont personne ne sait ce que c'est. Sauf que c'est de l'enfumage.
«Gilets jaunes» : «Je n'accepterai jamais la violence», declare Emmanuel Macron. A qui donc parle-t-il quand il prononce cette phrase? A sa coterie? A la Republique d' Emanuel Macron? Au conseil de la Banque Rotchild? L'utilisation des moyens de la Republique par la coterie d' Emanuel Macron pour le satisfaire de la presence de Benalla par exemple, est un signal de la facon dont ces gens fonctionnent... Ce sont des urbains , diplome, avec un petit entourage, de serviteurs discrimines, qui se gobergent a l' Elysee tout en detruisant le pays... Ils refusent de concevoir un instant , que le pays est revolte par Macron et sa coterie. Macron demission.
Beaucoup d'orgueil....LREM     c'est LR Emmanuel Macron
Macron doit accepter cette mini revolution car il l'a provoquee......qu'il en supporte les consequences
Au petit duce n'accepterait pas la violence  je propose de se calmer et de prendre , en urgence , un rendez vous chez un psychiatre
Le probleme de M. MACRON, c'est qu'il ne sait pas que meme en travaillant, aujourd'hui, on ne peut pas s'acheter un costard. Et a force de ne pas vouloir comprendre ca, il cree les conditions de la violence.
Parole, parole, parole ...
"Je n'accepterai jamais la violence" Il faut qu'il evite de la declencher en taxant les Francais !
Je suis entierement de votre avis car c'est bien Macron qui a declenche ce qu'il appelle VIOLENCE.....Mais lui nous violente autrement
Ce president n'est pas a la hauteur. Il se casse a 11 000 km alors que la maison brûle !! mais ou allons-nous ??? QUI les a laisses passer ????? cherchez l'erreur.
"qui les a laisses passer"? qui aurait pu les empecher de circuler? sous une dictature peut etre mais la les manifestants avaient exige les Champs Elysees, sans faire aucune declaration a la prefecture; par pitie pour ces beaufs inorganises, on leur balise un parcours safe, sur les Champs, mais ces jaunâtres le snobent car ont peur de decliner leur identite et se faire fouiller. Ils sont alles casser ailleurs sur les autres avenues. Les Champs sont restes au calme, avec quelques vrais gilets jaunes (500, WAHOU!) qui manifestaient pacifiquement.
Cet episode marque la mediocrite de la politique d'EM. Grandes declarations et mauvaises priorites, grandes ambitions et realisations modestes, grands principes et pedagogie des reformes ineptes. Il augmente les impots au lieu de baisser les depenses. Il clive les Francais au lieu de les rassembler. Il laisse le desordre prosperer refusant de construire plus de prisons. Resultat : l'expression d'une colere chez ceux qui sont traites de "fumeurs de clopes", "nos classes laborieuses", "des gens qui sont personne"; une invitation aux qq milliers de casseurs a revetir un GJ dans l'impunite; des Francais qui perdent confiance et en viennent a justifier le mouvement des GJ,
Nous decouvrons maintenant la masse de citoyens decerebres, incultes, ignares, sous-eduques, aux cerveaux avachis par le cannabis..........que nous a fabrique l'Education Nationale depuis 1945.......
On remarque que les casseurs ou les seditieux sont des leitmotivs politiques, d'utiles pretextes biens pratiques pour eluder les protestations, les revendications des gilets jaunes. Le gouvernement evite ainsi de parler des problemes de fond en gagnant du temps.
EM fait dans le declaratoire et le symbolique. Ce matin il a ostensiblement passe en revue "les troupes" d'hier. Mais son gouvernement n'est pas capable de maintenir l'ordre et la securite des biens dans le centre de Paris a 200 m du Palais de l'Elysee. Cela n'arrive pas dans les pays voisins alors que les Black Blocks et les mouvements populistes sont partout presents en Europe. Cette semaine il va surement dramatiser et vetir les habits du representant de l'ordre avec encore des declarations solennelles. 150.000 personnes en France ne peuvent constituer une menace pour un gouvernement de la Veme Republique; il n'y a aucune velleite insurrectionnelle en France. Ce qui est une menace pour EM est la combinaison de sa politique fiscale incomprehensible et excessive, son ideologie environnementale justifiant a ses yeux la pauperisation de nombreux francais, son incapacite a contrer les casseurs faute de mesures judiciaires adaptees : une politique typiquement socialo-ecologiste des villes et gauchisants.
Hier j'etais triste de vivre dans ce pays, de me battre tandis que d'autres veulent tout casser. Aujourd'hui malgre le chaos, en voyant Monsieur Macron et les membres du gouvernement soudes autour de lui, je reprends espoir.
Les gilets jaunes qui se sentent au-dessus des lois, qui manifestent sans declarer leur manif, devraient se cacher aujourd'hui.
et toi tu devrais avoir honte , on est dans un pays de liberte enfin encore pour combien de temps!!!!!!!!!!!!avec macro on ne C jamais
Ne vous en faites pas. Vous etes deja formate pour accepter l'interdiction de manifester a Paris ce samedi. Tant qu'il y aura des gens malleables  de votre espece, le respect des libertes individuelles aura du souci a se faire. Pas les droits de l'homme, bien entendu, mais etes-vous capable de comprendre la nuance ?
ben nous on le l'accepte plus du tout . il faut que tu demissionnes
Les choses sont parfois simples. Les casseurs en France peuvent facilement mobiliser plusieurs centaines de personnes. Lors du quinquennat de FH nous avons eu les casseurs operant regulierement Place de la Republique, puis jusqu'a l'hopital des enfants malades. Une voiture de police avait ete brûlee en direct. Les 2 policiers avaient juste eu le temps d'en sortir. Des le debut de son mandat EM a cede a pratiquement toutes les exigences des zadistes. Nantes et Rennes ont vu leurs centres villes mis a sac plusieurs fois. Le 1er mai dernier les Black Blocks ont affronte la police pendant des heures. Ce dernier weekend, il suffisait techniquement de mettre un gilet jaune pour affronter les CRS et mettre le feu un peu partout. La police avait recu la consigne de ne pas faire de blesses. Pour justifier le manque de places dans les prisons ce gouvernement recommande des peines d'interet general. Il sera interessant de suivre l'application des condamnations de tous les individus interpelles a l'occasion de l'ensemble de ces evenements.
Ave Cesar , Ave Castanerius, ceux qui ne veulent pas mourir vous saluent. a bientot dans l'arene ? Non, les camps retranches de l'Elyseum et de la place Beauvau sont plus sûrs n'est-ce pas ? C'est plus facile d'envoyer ses legions au casse-pipe combattre ces hordes de pilleurs qui envahissent la France avec l'aide financiere des sesterces gaulois hein? Ces hordes qui detestent la France mais qu'on laisse agir a leur guise pour decredibiliser ces pacifiques qui derangent... Que de calculs politicards malsains pour arriver a leurs fins, pour essayer de retourner l'opinion publique en leur faveur . Meme dans la com' ils sont largues, la seule chose qu'ils arrivaient a laborieusement maitriser, c'est dire.
Language d'E. Macron ferme et a la hauteur. Ce qui c'est passe aujourd'hui avec les casseurs gilets jaunes me renforce dans mon soutien a 100% avec E. Macron et son gouvernement. Ce mouvement est completement illegitime et montre bien qu'il cherche a remettre en cause les dernieres elections et la democratie. Ces gauchistes recalcitrants eduques dans la victimisation de peres en fils sont des faibles, faute d'argument, de legitimite, ils cassent.
C'est Macron qui est illegitime, qu'il retablisse les scrutins a la proportionnelle et la les francais seront representes, pour l'instant il est juste un illusionniste perche.....
les forces de l'ordre sont des gens du peuple qu'elles devraient rejoindre ! en effet les brimades, la condescendance et le mepris de magistrats et politiques elles le vivent quotidiennement ! Certains journalistes s'inquietent de cette proximite qui pourrait naitre, ils signent la leurs allegeances au pouvoir oligarchique ! Apathie en est le parfait exemple ! ils savent qu'ils doivent leurs rentes a l'oligarchie et ont peur du changement. les journalistes relaient seulement la parole des dominants et sont condescendants envers le peuple, alors comment les croire, c'est une propagande soft !
Mr. Wauquiez ferait bien de se pencher sur les precedents referendums  comme celui de 2005 qui a ete  jete a la poubelle par Mr. Sarkozy pour complaire a l' U.E. alors que  55% des Francais l'avaient rejete , refusant le traite de Lisbonne qui retirait a la France sa souverainete . Mr. Wauquiez et son parti ne sont plus credibles .
7 Md€/an a economiser sur la CSPE en coupant les subventions a l'eolien, ca vaut bien un referendum, puisque nos politiques n'osent pas y toucher, de peur de se mettre a mal les Verts !
Un referendum sur la transition ecologique ?! Au point ou on en est ? Il y a deja le referendum sur l'UE de 2005 a prendre en compte, puis il en faut un sur l'immigration et la protection des frontieres et la il nous ressort les grammes de CO2 ? Il vaut rien du tout ce gars, changez le avant la fin du delai de retractation, encore une machine a perdre aux commandes !
Moi je veux un referendum sur la loi travail.
Etre aussi c.n et sans imagination ca pousse pas a faire ecole normale, Sciences po et l'ENA ( lui il a fait les trois ) ... ou alors ils bachotait les epreuves connues a l'avance comme tous les fils de bourge ... ainsi on herite d'une generation de grands dadais, des forts en theme, des stagiaires consciencieux, des prestataires de service, mais aussi des analphabetes sociaux. Presque des psychopathes.
Et bien voila un "philosophe gilet jaune" comme on en a rarement vu! A vous entendre le petit anorak rouge est president de la republique... Vite un gilet rouge!
Les gilets jaunes LaREM ne sont pas du niveau stratospherique du petit anorak rouge, recu premier a l'agregation d'histoire, titulaire d'un DEA de droit public, et major de promotion a l'ENA!
Arrete avec ca, il est instruit certe, mais pas intelligent, tu vas peux un jour comprendre la difference non ?
Et toi non plus apparement pour etre de ce niveau.
Le votre? Permettez que je vous vouvoie afin de garder une certaine distance!
irresponsable et incendiaire
Cela fait des decennies qu'on tond avec acharnement les moutons, mais la ils n'ont plus de laine sur le dos et il le font savoir, il va bien falloir que Macron le comprenne et qu'il aille chercher l'argent ou il y en a, qu'il arrete sa politique d'etat-nounou envers des gens qui n'ont jamais cotise en France, c'est plus possible.
Wauquiez menerait la meme politique que Macron.
Il aurait supprime 7 Md€ de prelevements CSPE, dont se gavent les investisseurs eoliens. Cela donne deja une marge de manoeuvre budgetaire.
Non, lui il aurait egalement supprime l'impot sur la fortune immobiliere et supprime 100 000 emplois de plus dans la fonction publique y compris enseignants et policiers, cf son programme, et les gilets seraient dans la rue depuis le printemps dernier.
Evidemment, c'est bien son probleme et c'est pour ca qu'il est oblige d'aller encore plus a droite pour esperer exister. Macron fait des reformes que la droite n'a jamais ose faire
Il continue la politique de Monsieur fiscal son mentor et ancien employeur, dont il fut ministre et conseiller, le fameux Francois Hollande qui soutient a fond les gilets jaunes. C'est la guerre des PS et ex PS devenus LaREM qui reglent leurs comptes! https://www.lesechos.fr/politique-societe/emmanuel-macron-president/0600249366913-gilets-jaunes-la-replique-de-macron-a-hollande-2226152.php
Dans les commentaires beaucoup n'apprecient pas le terme de referendum. Il faut au gouvernement d'ecouter les Francais qui en ont raz-le-bol des taxes et des surtaxes. C'est un moyen. Chacun peut intelligemment proposer le sien. Pour l'instant je n'ai pas lu de proposition, peut-etre il y en aura avant ce soir? Peut-etre?
Arreter de vivre a credit ? Quand il n'y a plus d'argent dans les caisses on arrete de payer les retraites, les fonctionnaires, etc ...
Un referendum sur quoi ? Wauquiez espere et sait tres bien que quelle que soit la question, la reponse serait NON !
Calcul simple de ce personnage . Il se souvient surement de De Gaulle qui a essuye un Non et a demissionne . Ce qu'il espere pour Macron croyant voir la une opportunite pour lui meme . Helas pour lui qui n'a aucune credibilite parce que nous , nous nous souvenons qu'il a ete dans un precedent gouvernement qui a creuse les inegalites . Et le referendum de 2005 que son camp a ignore . Treve d'hypocrisie Mr Wauquiez , vous avez toujours meprise le peuple , et le confort de l'opposition n'est pas un gage de virginite . Je rappelle enfin Mr Larcher qui a dit
.Calcul simple de ce personnage . Wauquiez se souvient surement de De Gaulle qui a essuye un Non et a demissionne , voyant la une opportunite pour lui meme . Helas pour lui , il n'a aucune  credibilite parce qu'il a ete dans un gouvernement qui a creuse les inegalites . Nous nous souvenons que le President dont il ete un des ministres , a ignore le resultat du referendum de 2005 allant contre la volonte du peuple que ce Mr Wauquiez cherche a caresser par pur opportunis:me electoraliste . Treve d'hypocrisie Mr Wauquiez . Le confort de l'opposition n'est pas un gage de virginite . Je rappelle juste Mr Larcher qui a dit d'emblee : "Je bloquerai Macron" , affirmant ainsi la mission premiere d'un president du senat selon lui . Ainsi est la droite .
Jim wayn..  vos repetitions  trouvent une fin deplorable parlez de Wauquiez en des thermes si agressif..montre combien vos propos sont fausses par vos idees si refractaires. sans analyse profonde d une situation macrolatre indecente   juste une anti droite Wauquiez .. pour satisfaire..votre jouissance  ideologique personnelle!!..c est vous le personnage deplorable...
Desole mais beaucoup de francais partagent cette analyse. Si ses propos vous semblent fausses on aimerait bien entendre votre analyse. En attendant c'est plutot vous qui paraissez etre aveuglee par votre idolâtrie wauquiezienne.
Cela veut (voudrait) dire que la politique n'est (ne serait) pas la bonne ?
Ce mec deraille !dans le passe j'ai vote pour eux !il n'est pas digne d'etre un gaulliste !Le general l'aurait vire!
ce n est pas possible de lire  votre commentaire si senile...bâtisseur  changer  votre pseudo..
@bâtisseur : Je le vois plutot lui marcher dessus du pied gauche.
je demande la disolution du senat qui ne sert plus a rien puisque la seul voix qui compte en bout de course est celle de l'assemble donc economie, je demande une assemble reduite donc economie, je demande la fin des frais non justifier par nos hommes politiques ils ont tous un budjet allouer pour faire fonctionner leurs mandats cela doit suffire a eux de savoir faire des efforts donc economies, je demande que les retraites francaise soit plafonner a 5000,00€ par mois et qu'ils y est une repartitions immediates du surplus engendre sur les petites retraite, je demande a ce qu'aucun etranger n'ayant jamais travailler en france ne puisse toucher d'allocation qu'elle quel soit, donc economie, je demande que la retraite des hommes politiques ne soit effective qu'a l'age reel de la retraite en france donc economie, je demande que le gouvernement fassent des appel d'offre avant de lancer des campagnes de sondages et que celles ci soit limiter a deux par ans maximum donc economie, je demande que le peuple soit concerter par referendum avant chaque grosse depense (ex les 40 miilions utilise pour l'education et qui sont tomber a l'eau )et avant chaque vente de part de societe detenu par l'etat , ainsi que pour la fin des voitures diesel ou essence, et de toutes mesure visant a sauvegarder l'environnement, donc economie, je demande a l'etat de ne plus prendre paris lille marseille lyon bordeaux ou toulouse pour la france  et de dire que la france s'enrhume lorsque ces villes toussent ,
La mission d'un professionnel de la politique Francaise est de prelever 100, pour en garder 2 pour lui, en utiliser 10 pour entretenir la machinerie du pouvoir, en distribuer 20 pour se faire reelire ou acheter des appuis politiques, en saupoudrer 25 pour ceux qui en ont veritablement besoin. Le probleme est que plus le politique preleve, moins les impots rentrent puisque ceux qui en ont moyens s'en vont, ils n'y croient plus, c'est un puit sans fond disent-ils. Ceux qui restent ne travaillent plus puisque ca ne sert qu'a payer les impots et resorber le decouvert a la banque pensent-ils. Finalement eux qui percoivent des prestations, sans contreparties au nom du modele social, protestent et revendiquent comme un droit d'en avoir toujours plus. Au milieu, regne une agglomeration d'hommes unis entre eux par un lien social technocratique qui se sert de la spoliation comme d'un lucratif moyen d'existence. Le modele social d'un etat stratege conduit par des enarques qui ne connaissent rien a l'economie. La France est ainsi la lanterne rouge de la croissance moyenne depuis 2008
Wauquiez au pouvoir, supprimera les aides formation a l'emploie comme dans sa region, les allocations des non croyants, mettre du porc dans toute les cantine, les emprisonnements des maries gay, castrer les violeurs, et mettre les immigres dans les bois pour les chasseurs, ne plus payer les chomeurs, detruire les mosquees, construire des eglises, des creches grandeur nature ect ect ect                        votez wauquiez par oui ou par non
Ha ha ha, gilet jaune va!
Mais ta vraiment que des gilets jaunes qui sorte de ta bouche toi, va donc pomper ton grand dadet wauquiez
il faudrait arreter le the le matin...
Il a raison
Il faut dissoudre l'Assemblee Nationale, par referendum proposer la proportionnelle et ensuite elire la Nouvelle Assemblee. Sinon nous allons vers l'etat d'urgence.
Amis politiques ne rigolez pas? ces instants tragique pour notre pays la France qui sont en train de se produire , devrait vous faire reflechir ,si a un moment vous veniez a vous faire elire a la fonction supreme ce qui vous attend comme travail est monumental ,sachez  que a chaque fois que le Francais se verras floues de certaine choses ils agiront
Ah bon le petit Nicolas a donne son accord ?????
Referendum pour changer de president LR ca me ferait plaisir
Oui
Il n'est pas au pouvoir !
Cela vous pose un tel probleme ? Le gvt en place visiblement ne satisfait personne.
Les RN veulent leur revanche?
Monsieur est RN?
Alors Edouard, bientot au chomage grand deglingos ? Ne restera plus qu'a abroger tes 80 km/h pour t'oublier completement.
Le 10 decembre Macron va nous vendre a l' ONU , pacte de Marrakech ! Les migrants entreront librement pour nous pousser hors de nos frontieres !
Votre pseudo est d'une betise crasse, meme un enfant de 5 ans connait les references a Sparte dans la mouvance d'extreme droite...
Nos technocrates et nos analystes politiques sont depasses. Ce que veulent les francais, c'est de la tendresse. Trois semaines a tirer avant Noel, c'est long. Pourquoi ne pas diffuser des maintenant des chants de noel dans les rues, plutot que des lacrymogenes.
APOCALYPSE NOW ! Quelques annonces sur Twitter (sans arrestation des personnes concernees evidemment quel competence), des medias qui refont la "guerre des mondes" en mode "guerre". Le gouvernement connait les instigateurs ? (par Twitter,Facebook et autres) il connait les instigateurs par des bases de donnees judiciaires sur les casseurs  - ils attendent quoi pour agir ?. Je pressens que gouvernement et media main dans la main se lient pour qu'il y ait vraiment un "drame", pour que monsieur Macron apparaisse comme un "sauveur" aux yeux de l'opinion.
Tout casseur interpelle devrait : 1 ) prison ferme 2 ) perte de logement sociaux le cas echeant et aide sociales reduite au strict minimum 3 ) expulsion si double nationalite ou clandestin il fait qu'il y  ait des consequences tres fortes et qu'ils assument les consequences de leurs actes .
Bravo! Entierement d'accord!
Le Parlement l'a interdite ces jours ci ( :-)) et Castaner ne les arrete pas avant les manifs ...ce serait pourtant plus facile d'interpeller les gilets jaunes enerves s'il n'y avait plus les groupes ultra et black blocks sur les lieux , non ?ils sont connus par le Renseignement et RIEN n'est fait pour les empecher de venir se meler aux manifestants.
La France emprunte a des banques etrangeres (Darmanin) ! Fut un temps l'ex Front National etait critique pour avoir emprunte a une banque russe car aucune banque francaise ne le voulait ! Quelle honte de vendre notre pays a des usuriers du golfe !
Ce Monsieur Philippe est un danger pour notre pays, il nous a impose ses 80km/h pour se faire plaisir et s'octroyer un marqueur politique impopulaire, on connait la suite... Aujourd'hui, sa posture "droit dans les bottes" et fermete affichee alors qu'il change de strategie et de discours chaque jour ne fait pas serieux et seme la confusion. Si Macron veut se maintenir, il doit se debarrasser de ce PM, s'attaquer aux depenses publiques et changer de cap.
Et ensuite intraitables pour retablir l'ordre republicain en banlieues ?
La c'est une autre histoire !!
haa!!bon toujours aucun anciens de notre dame des landes  stoppes par la police pourtant ils sont bien presents a paris ?
Il parait qu'ils etaient presents au Puy aussi
FIGARO.  rien sur la signature du pacte de Marrakech ? OU sont vos vrais journalistes pour expliquer les tenants et aboutissants de ce pacte qui va impacter la vie des nos concitoyens?
politiques, medias, tous dans le meme sac
Je relaie vivement la demande de J-P Folliard...allons...un peu de courage svp!
On ne vous a pas entendu quand Macron a fait passer la suppression de l'ISF. Qui impacte egalement la vie de tous les contribuables.
Il n'y aurait pas un moyen de leur couper internet?
HE le gouvernement le 10 & 11 dec il y a MARRAKECH, ce ne sont pas des vacances, il ne faut pas signer, c'est au peuple de decider un tel engagements, faite donc pour une fois l'effort de demander aux Francais par referendum On a un tres mauvais souvenir de Maastricht.
Exact , il faut repandre nos idees !
Spartiate, quand on parle de purin, on dit epandre
Il serait temps de soutenir la police et de donne des ordres de tirer (au flashball) il y en a marre de ces casseurs de tout bords. Mais aurez vous les C... necessaires.
Et si un flashball eborgne un jeune ou un retraite ce sera la revolution sanglante pour de bon cette fois !
Castaner est pitoyable, il aura fallu 2 samedis de casse pour qu'il prenne une posture guerriere. Collomb va etre regrette. Il faut degager Castaner apres la crise. Les casseurs rigolent.
Les francais aussi sont inquiets de cette situation.tout le monde devrait jouer la carte de l'apaisement y compris l'opposition qui a un discours parfois irresponsable tel Melenchon en mettant de l'huile sur le feu.Esperons qu' Edouard Philippe ne demissionnera pas car sa fermete reste benefique pour les reformes futures indispensables a notre pays. Les medias devraient eviter des termes humiliants pour lui.
une bonne fessee pour les casseurs..........
Le Parlement l'a interdite ces jours ci ( :-))  et Castaner ne les arrete pas avant les manifs ...ce serait pourtant plus facile d'interpeller les gilets jaunes enerves s'il n'y avait plus les groupes ultra et black blocks sur les lieux , non ?ils sont connus par le Renseignement et RIEN n'est fait pour les empecher de venir se meler aux manifestants.
Votre appel a  ne pas manifester a Paris est il sincere ? Mettez les forces de l'ordre en nombre pour bien entourer ces manifestants.    Les casseurs doivent etre arretes et lourdement sanctionnes  .Et les policiers connaissent bien ces individus...
dire qu'il y a complot? non, c'est vrai, c'est une idiotie; par contre, dire qu'ils utilise cet evenement, c'est une realite. d'ailleurs, on peut meme se poser la question si le mouvement des gilets jaune n'a pas ete utilise afin de faire signe ce pacte de Marrakech dans la discretion la plus totale.... non, en fait, je ne le crois pas, ils sont trop idiots pour cela.
Le gouvernement communique plus a accuser ses adversaires qu'a expliquer ses difficultes. C'est toujours la faute des predecesseurs et si possible sur 40 ans comme cela on decredibilise les 2 generations precedentes et on ne parle pas des enormes conneries de ce gouvernement.
L'executif fait et c'est minable feu de tout bois pour detourner l'attention et essayer de mettre fin a la contestation. Mais n'y comptez pas, vous avez tout faux, on continue, on ne lâchera rien.
Personnellement, foutre un Espagnol, "Nunez y Castaner", responsable de la lutte anti Musulmans terroristes, ca me ferait un peu flipper, vu qu'ils ont ete colonises par les Musulmans pendant 800 ans!!!! Brrrrrrrrrrrrrrrrrr
"L'executif" ou "l'executeur" ???? Suce Pence ....
Le complot semble tres improbable mais il est quand meme possible! Le sabotage du Raibow Warrior qui a tue une personne a bien ete commandite par le gouvernement Fabius
Que le Gouvernement s'occupe de notre securite au lieu de passer du temps a communiquer sur les theses farfelues et marginales du complot.
Coincidence symbolique : Macron vient juste de faire signer, contre l'avis des Francais (non consultes), le pacte sur les migrations de Marrakech, dont l'evenement present (commis par l'habituel radicalise...) augure des consequences douloureuses -et desastreuses- pour notre pays.
Nous sommes en Republique incluant democratie et dialogue!Il y a d'autres moyens de se faire entendre que par des moyens federateurs de désordre,chaos,anarchie nous faisant retrograder parmi les pays du tiers-monde et encore!
Cher Marcel, reonnaissez que face a un interlocuteur aveugle et sourd, il est parfois necessaire de... parler un peu plus fort.
Vous n'avez pas tort! Il a fait preuve de maladresse au depart! Maintenant qu'il a retrouve tous ces "sens",arretons le massacre! Amicalement.
Ou est le dialogue avec le gouvernementcet les GJ ? L'executif a tout fait et continu encore (la preuve) de discalifier ce mouvement.
Laurent Nuñez, secretaire d'etat  doit etre le monsieur communication du ministere de l'interieur et  Mr Castaner s'occuper a l'intendance cela ira beaucoup mieux en France pour la paix public et l'apaisement general Il y a eu encore erreur de casting
Cela pose le probleme du credit accorde aux gouvernants et aux media, et le doute est justifie. J'aimerais juste qu'un media serieux analyse les modalites de l'envahissement de l'arc de triomphe et des rues adjacentes. Un vraie enquete, un vrai travail de journalisme et pas du perroquisme appointe. Redressez vous Media historiques et assumer la mission dont vous tirez privileges. Faire le lien entre le peuple et les institutions. Les gardiens de la democratie, c'est vous!
On sait bien que dans tout mouvement populaire, il y a toujours quelques individus prets a dire n'importe quoi. C'est d'ailleurs le cas, egalement, dans les partis politiques ! Ce qui est certain, c'est que des tragedies a repetition comme celle de Strasbourg  sont souvent utilisees par les gouvernements successifs pour se repandre en grandes declarations sur la necessaire unite de la nation. Mais que font-ils pour cela ??
La terre est plate, l'homme n'a jamais marche sur la lune, le 11 septembre n'a jamais existe... Que voulez-vous, quand on est atrophie du bulbe, que le seul cerveau a disposition est le cerveau reptilien (celui qui se limite a assurer les fonctions vitales) on voit des complots partout. Bref, on fait ce qu'on peut avec ce qu'on a... et on peut peu.
Bien sur que la Terre est plate, dans un univers en 5 dimensions.
Il y a un moyen simple de limiter ce genre de stupidite c est de porter plainte systematiquement contre leurs auteurs
Peut etre pas de complot, mais un effet d'aubaine escomptee,  par La Republique d' Emanuel Macron..
Vous etes ignoble...
ILS sont ignobles (je parle du gouvernement).
Il a malheureusement raison, le gouvernement va se servir de l'attentat pour essayer de mettre fin a la contestation.
J'ai vu les videos de certains extremistes gilets jaunes sur You Tube Cela fait peur....... Tant  de betise et d'ignorance.........Et certains sont des fous dangereux...peut etre fiches S en tout cas surement reperes par la DGSI
Il faut dire que leur gourou dry rider en tient une sacree couche sous la casquette
Je comprends mieux la couleur jaune de leur gilet...
Qui ecoute la nabila du gouvernement ?
Presque 50 centimes d'euro par litre , oui par litre de gazole , de difference avec l' Espagne ! L' Etat nous rackette !
super, et elle va y participer en baissant ses depenses, ah non elle met juste de l'huile sur le feu, la depensiere inutile.
Carburant trop cher , Etat rackette a haute dose !
Sacree Marlene, 8 000 € et plus... pour sortir cette phrase? Manu, reflechissez un peu?
d'ailleurs, il semble etre judicieux d'appliquer cette proposition sur cette meme personne qui fut place au gouvernement, par toute autre chose que sa competence et son niveau cerebral.
Prix du gazole ce week end en Espagne : 1,09 euro dans les stations les moins cheres ! Jusqu'a 1,23 euro chez les autres.
Taubira sort de ce corps!
Elle veut etre utile aux francais et bien chiche : Le peuple demande un referendum sur l'immigration. Voila quelque chose d'important au lieu qu'ils nous chantent tous la meme chanson apprise par coeur. Que cette femme se dise et retienne que 5 annees desastreuses de Hollande rejaillissent maintenant. Leurs migrants mineurs a 50.000,00 E fait mal aux francais. Ces socialistes ne seront jamais etre de bons gestionnaires c'est pour cette raison que nous en sommes arrives a un point de non-retour.
ET ELLE DE SE TAIRE
Madame Schiappa a bien appris sa lecon. C'est bien. Et elle quand est-ce qu'elle sort du gouvernement ?
DORMEZ BRAVE GENS LA MACRONIE VEILLE SUR VOUS ! Dixit madame Schiappa...je suis pas sorti de l'auberge dans ce cas.
Il ne faut pas proteger plus (c'est socialiste et ca ne marche pas). Il faut responsabiliser plus et faire que travailler paie plus. Pour cela, il faut taxer moins. Pour cela il faut que l'Etat central fasse des economies. Et que president et ministres montrent l'exsemple.
Les reponses sont d'une incompetence faites avec la sauce Macronniene
A la lecture des 24 commentaires, je vois que Mme Schiappa a encore beaucoup de travail a faire afin que certains Francais (de nom, mais pas d'esprit) apprennent a respecter les femmes, soient-elles ministre.
Elle a voulue etre une femme-politique - qu'elle assume le mecontentement rien de plus...c'est son job.
Arretez de sexualuser le debat. Homme-femme-noir-blanc, peut importe. Quand un femme sera lourde pour son incompetence, la femme sera enfin l'egal de l'homme en droit et devoir. Schiappa ne fait que des boulettes dans cette gouvernance et meme sur les GJ...
on ne l'aime pas parce qu'elle est incompetente, peut importe qu'elle soit une femme... vous avez encore beaucoup de travail pour commencer a comprendre quelque chose
Elle n'est pas la plus legitime pour parler. Avoir une chevelure somptueuse ne la rend pas plus intelligente. Qu'elle s'occupe reellement de la cause des femmes au lieu de bavasser sur les ondes. Elle cause, elle cause...
Madame Schiappa devrait soigner son incontinence verbale et se limiter a faire ce pourquoi elle est grassement payee, comme s'assurer par exemple de la parite a chaque rond-point !
La start up LREM est en faillite. Elle est entretenue par les fonds de l' Etat comme une danseuse. Leur patron Macron est "cul par dessus tete". Ils faut les debrancher...
bien qu'il s'agisse reellement d'incompetent, a la tete de l'etat, dans un sens, cela reste totalement logique, un politique est en general une personne bonne a rien (mais pas propre a tout). que ce soit le pen, macrons, etc... ils sont tous dans le meme niveau, celui du fond. sans aucune culture, sans reelles connaissances; seul le verbe ne peut leur etre enleve; mais pour ne rien dire ou s'exclamer sans meme qu'un seul sens a leur phrase soit apercu... Pour marcon, c'est la caricature; il parle, parle, je dirait qu'il jacasse des mots a l'image de ces rapeurs: sans saveur, sans idees, sans meme de sens; des mots issus du "pipotron" bien connu... la France a vote pour le pipotron... quelqu'un a la botte complete de lobbies, qui, par peur lui disent a voie basse : "lâche tout macron, nous avons peur d'avoir nos tetes sur un pique... " Nous voyons la leur couardise et traitrise classique. mais macron, l'opposition,... c'est la meme boutique.
a voir comment elle gere sa « boutique », on se doit de reconnaitre qu'avec « l'amere Le Pen » nous avons affaire a une authentique experte en amateurisme ... . Il y a 3 mois, dans le Figaro.fr ... . « Dans le rouge, le RN ferme un tiers de ses federations et doit tailler dans son personnel » « a huit mois des elections europeennes, les caisses sont vides au Rassemblement national. Un trou dans les finances dues a la saisie par la justice de 2 millions d'euros de subventions publiques, comme a la chute des cotisations de ses adherents depuis la presidentielle. Une situation qui a pousse le parti a annule ses universites d'ete a Frejus, remplacees par un simple meeting de Marine Le Pen le 16 septembre prochain. » lefigaro.fr.07/09/2018
Le gouvernement navigue a vue, de vrais amateurs ! Sur France Info. La “grande concertation nationale” deja remise en question. Chargee de mettre en place la “grande concertation nationale” annoncee par Emmanuel Macron, la commission nationale du debat public (CNDP) met en garde les autorites sur le respect des regles et s'insurge contre les premieres derives de l'executif. S'il esperait pouvoir influer sur la mise en place du grand debat qu'il a lui-meme promis aux « gilets jaunes », l'executif va dechanter : dans une lettre adressee a Matignon et datee du 15 decembre, la commission nationale du debat public (CNDP) rappelle plusieurs regles au gouvernement. Et previent meme qu'en cas d'infraction, elle mettra fin a ses travaux, rapporte France info.
Rendez-nous les professionnels de la politique, ceux qu'on a elus pendant plus de 40 ans (un coup a droite, un coup a gauche) ! Ils etaient heureux avec nous comme electeurs : une rente assuree ! Pardi !
Tout l'amateurisme de « l'amere Le Pen » sur l'Euro revele dans le dernier livre de Philippot dont le Figaro.fr nous proposait quelques extraits le 13 septembre dernier ... . «Marine Le Pen est-elle uniquement sensible a des influences exterieures? a vrai dire, je ne le pense pas, je crois meme desormais qu'elle n'a jamais ete tres sûre de ses convictions. (...) Nous sommes en mai 2009, au domicile de Marine Le Pen. Le soir meme, Marine Le Pen representera son parti dans un debat consacre aux elections europeennes sur France 2. Nous venons de passer plusieurs heures, avec quelques personnes de son entourage d'alors, a preparer ce rendez-vous televisuel important. La soiree commence, il va etre l'heure de prendre la route pour les studios de la chaine, le maquillage puis le direct. Marine Le Pen a quitte la salle a manger pour sa chambre, ou elle finit de s'appreter. Mais elle continue a nous parler depuis sa chambre, et subitement l'air inquiete demande: “Au fait, je dis quoi sur l'euro si on m'en parle? Surpris, je reponds du tac au tac: “Qu'on sort bien sûr, sinon c'est incoherent!'”. Elle acquiesce. Puis s'en va. La position de l'euro a donc ete decidee entre deux portes, quelques dizaines de minutes avant un debat televise.» Florian Philippot.« Freixit » . Ed.L'Artilleur
Montchalin n'existant pas en France, Amelie DE Montchalin est un faux nom ! d'ou sort cette particule anoblissante pour un endroit inexistant sur la carte de France ?
Amateurisme et incompetence sont la marque de ce gouvernement. Apres 18 mois d'illusionisme, on decouvre que c'est pire qu'avec Hollande. Et pourtant, il avait mis la barre tres haut en la matiere !
Ouais genial la photo manque Poutou pour l extreme gauche et on a la representation de la diversite politique francaise ca caquette, ca hulule, ca jacasse, ca braie.......mais surtout ca pi...... pas loin.......!!!
MacrO, Non Plus ! En 19 mois : il a la palme avec son gouvernement d'incompetents !
Il n'y en a qu'un qui soit intelligent... le seul qui avait bosse plus d'une demi heure sur ses dossiers... Sarko qui dit qu'il ne va pas tirer sur l'ambulance et que si tt le monde doit etre d'accord pour avancer... et ben on reculera ... bref si on part du principe de base qu'un populiste dit toujours ce que la populace veut entendre... et bien Sarko et Macron sont les deux seuls a avoir le sens des responsabilites... sans aller jusqu'a JLMMLP... quand on entend hollanderoyal..... wauquier ... tous ces accros a la drogue politique ont verse dans le chants des sirenes !
ON A RIEN a PERDRE VOTER RN
Tu as raison ! On a juste a perdre le meilleur systeme du monde ! On n'en est conscient quand le monde depasse les 5 km² de cette commune !
Macron et son parti n'a aucun programme Assis excusez-moi le vent en permanence ca c'est de la politique et ben moi je dis stop et passons vite a autre chose ce type est un farceur
Macron est un socialiste deguise en macronard qui ne jure que par le matraquage fiscal.
La realite est qu'ils n'ont pas de feuille de route, pas de programme a moyen et long terme, ils naviguent a vue au jour le jour et sous les pressions diverses, ils font du colmatage, c'est tres clair ! Macron n'est qu'un usurpateur et rien d'autre, c'est maintenant evident !
Certains ont la memoire courte. Si ils avaient la science infuse ils seraient encore au pouvoir. Malheureusement pour eux personne n'en veut plus
C'est vrai qu'eux n'avait pas le soutien des medias et de la finance !
Ils aiment bien faire monter la mayonnaise pour pas grand chose !
Pour Rene Char, c'est le marteau qui est sans maitre. Et pour Rimbaud, c'est le Bateau qui l'est. Faut toujours ecouter. Les grands Illumines.
C'est normal, les amateurs d'Hollande sont tous les incompetents de Macron. Comment voulez-vous en reprenant les memes, MACRON s'est piege tout seul. Et puis un socialiste c'est prendre le pognon des autres. Ces technocrates sont formates pour vider les poches des francais et imposer leurs idees tordues. Nous pensions nous sortir avec MACRON mais helas, c'est la meme musique.
Macron a dire, tout et en meme temps, son contraire dans la meme phrase, complexe, subtile, intelligente, finit par avoir comme le dit l' humoriste la Bajon, le GPS bourre. Macron demission, vite une France independante...
Les coups et les a coups du gouvernement illustrent la pensee complexe du petit genie deboussole ...
Pour changer une roue sur une vieille departementale, il faut un GJ. Pour changer une lampe de loco sur une vieille voie ferree, il faut un GJ. Pour changer une chaine sur une vieille tronconneuse, il faut un GJ. Pour changer une longe ou de grandes oeilleres sur un vieux roussin, il faut un GJ. Desormais, pour changer un jeune fusible completement carbonise dans un vieux garage, il faut aussi.
Excellent ! J'enfile le mien de suite !
c'est le point essentiel pour la France d'aujourd'hui. Macron a ete lucide 30 secondes puis le naturel mondialiste est vite revenu
Ce n'est pas a l'executif de nous imposer les sujets. C'est au peuple de s'exprimer sur tous les themes de ses preoccupations et si c'est politiquement incorrect tant mieux. Monsieur philippe il est temps de demissionner.
Ceux qui participeront au grand debat national seront assez malins pour faire ressortir immigration et Islam comme problemes derangeants a resoudre "immediatement“. Il faut, tout au moins, l'esperer.
Immigration et degradation du niveau de vie des francais sont pourtant intimement lies a partir du moment ou, les impots des uns financent les besoins des autres. Pas  grave, les francais decideront aux europeennes en mettant le bon bulletin dans l'urne
L'immigration est un sujet important qui coûte tres cher.  Comme pour les anglais, cela sera le principal point pour le vote aux europeennes. Helas d'ailleurs. Pourquoi ne pas mettre le sujet sur la table.  La peur... Je gage que le RIC aura du succes si on vote sur ce sujet. Mais le RIC ne permettra jamais ce type de vote... et heureusement! Pour moi, le coût reel de l'immigration doit etre connu. Aux francais de dire ensuite ce qu'ils souhaitent.
100% d'accord connaitre le Coût et un referendum pour tordre le coût aux pros immigrationnistes et aux gauchistes que l'on devrait envoyer en Afrique !!!!
En pleine crise des GJ, on envoie un comparse signer le pacte migratoire de l'ONU, sans meme avoir propose un debat a l'Assemblee. Non, on a passe une loi sur l'interdiction de la fessee, votee a l'unanimite de combien de deputes ? La farce devient tellement grossiere. Perte de souverainete a tous les niveaux. Le discours de Philippe Seguin en 1992 etait visionnaire.
Le gouvernement aux ordres de l'Europe de Bruxelles ! La France va mourir !
L'immigration est loin d'etre un avantage pour la France car nous avons deja beaucoup d'immigres que nous sommes incapables d'integrer et les migrants qui se dirigent vers la France viennent des pays les plus retardes de la planete en trainant des traditions et une religion inacceptables pour nous Francais !
A propos du difficile dialogue que l'on peut avoir avec certains idealistes de peu d'envergure, entrant tout de suite dans l'invective pour peu que ce que vous dites n'entre pas dans le conformisme bienseant bobo, je continue a croire que Macron a bien du courage mais qu'il est inexperimente et maladroit. On ne peut pas avoir toutes les qualites. Je pense qu'il va s'en tirer et qu'il arrivera un tant soit peu a reformer notre pauvre pays. Et je vois enfin une halte dans la derive socialiste de la France. Peut-etre que je reve. Mais tant pis ca me fait tellement plaisir. Que toutes ces idees idealistes a deux balles qui flanquent notre pays en l'air s'amenuisent ca ne peut qu'aller dans le bon sens. Que les gilets jaunes reclament et obtiennent de meilleures conditions et que l'ecologie se casse la figure sur leur ras-le-bol, qu'est-ce que ca me fait plaisir. On ne peut plus faire ce qu'on veut des citoyens de ce pays et ceux que l'on a toujours meprises se dressent enfin contre les gens du bord des profiteurs aux bons postes donnes par les amis socialistes, toujours aux bonnes places, toujours a dire comment il faut bien penser. Je suggere qu'ils repensent leurs projets secondaires puisque les plus importants c'est bien sûr de continuer a etre elus ou a garder leurs bonnes places de fonctionnaires. Continuez a signer des pactes...Ca confirme les genres gilets jaunes dans leur fureur contre ce systeme qui est pres du communisme. Voyons ce que donnera la prochaine decade...
Vous vous rejouissez de la defaite de l ecologie? La boucle est bouclee en plus de tout le reste vous vous fichez de l environnement. Un tel degre d indigence de la pensee est a signaler dans les manuels.
C'est une erreur . L'Etat se voile la face, ce qui est interdit, sur un probleme majeur . L' Afrique est un continent qui doit avoir des dirigeants aptes a son developpement, ce qui loin d'etre le cas, tous ces jeunes sont la force vive de leur pays et doivent y rester pour leur avenir et celui de leur peuple .
L'Afrique est grangenee par la corruption de ses dirigeants dont l'occident est complice. Il faut croire que ce dernier ne veeut pas son developpement
Si l'occident est complice alors pourquoi veulent t'ils venir vivre dans les pays occidentaux responsables  de leur malheur? N'ont ils pas de dignite ? Si les mechants  occidentaux n'avaient pas  invente les vaccins ils seraient peut etre  tous morts!
Macron est bien de gauche...et donne raison a la droite . l'immigration nous coûte un pognon fou.
Je veux creer une route de la liberte, qui traverse l'Afrique jusqu'en Europe. Emmanuel Macron. BeurFM Vous avez peur des nationalistes ? Pas moi.
C est ca donnez nous les chiffres exacts s il vous plait.
Des milliards qui devrait aller aux GJ !
Oui beaucoup d'argent qui serait plus utile aux familles francaises humiliees par Macron !
20 milliards par an ! rien que ca ! et meme si c'etait 1 milliard ce serait deja de trop ! la france n'a pas besoin de traines savates qui ne servent a rien hormis vivre a nos crochets.
En Suisse ,on demande l'avis  par - Referendum -!!!
Terrain Chaud pour l'executif ....Pas le moment !...!!
Quelle surprise....Cet executif socialiste qui vient de signer le traite de Marrakech ouvrant grand les portes a l immigration ne va pas traiter d un sujet qui heurte sa bienpensance et surtout l opinion Francaise. Les pseudos concertations censees masquer son echec ne doivent pas etre minees par un sujet sur lequel ils vont a contre courant de la volonte des Francais
Sieyes, oisif troller ou troller oiseux ?
On espere que vous ne croyez pas aux enormites que vous proferez! Le traite de Marrakech si vous prenez le temps de le lire n aliene aucun droit pour les etats de mener une poltique d ilmigration. Il est justifie par le constat partage par tous ceux qui ne sont pas qu obsedes de purete ethnique, que les questions migratoires presentent aujourd hui une dimension mondiale qu il faut pouvoir aussi aborder a l echelle de l onu. Mais on vous laisse a vos vociferations xenophobes.
C'est ce qu'on dit pour passer la pilule. Mais en pratique qu'allons-nous avoir? Une organisation creee et payee par le gouvernement va centraliser toutes les plaintes des migrants illegaux dans notre pays et les envoyer a l'ONU qui se chargera de blâmer notre pays. Les futurs  migrants sauront que l'ONU les protege et peut imposer a un pays de les accepter et interdire de les refouler. Ils n'en seront que plus portes a tenter leur chance.
sans compter qu'avec notre convention des droits de l'homme on va ramasser toute l'afrique ! il faut se defaire de ce "machin" la qui ne sert pas nos interets .
Aujourd'hui en Belgique, plusieurs milliers de gens dans la rue contre le pacte de Marrakech!
En refusant de debattre de l'immigration, le gouvernement des enarques fait la preuve qu'il n'a pas renonce a embobiner les Francais, meme sur les sujets les plus importants.
Ne faites pas semblant de vouloir debattre, pour les « patriotes » pas de debat possible sur ce sujet.
Effectivement pas de debat possible. Islam religion raciste hors d'Europe!
Surtout si des gens comme vous le dites. Ca rappelle l'Allemagne de l'Est.
C est pourtant la triste verite. Les gens qui reclament sur ce forum un « debat » n ont absolent pas envie de debattre mais veulent imposer leurs obsessions. Ils ne sont prets a accepter aucune des realites et des contraintes C est zero immigration point barre. Vous pouvez traiter tous ceux qui n ont pas vos obsessions delirantes de bobo et de communistes mais c est vraiment vous qui etes a plaindre.
Pauvre Sieyes , pauvre here , pauvre idiot qui veut laisser sa place aux migrants qui n'ont pas le courage de defendre leur pays ou des autres terroristes potentiels qui entrent par milliers !
Non c'est vous qui avez une vision reductrice de ceux qui s'expriment sur ce forum. Les gens ne sont pas si reducteurs. Beaucoup voudraient un referendum. Moi je suis persuade qu'on aurait des surprises si on en faisait un car beaucoup, contrairement a ce qu'on pourrait penser, voteraient pour.
On rit beaucoup a voir les « patriotes » reclamer un debat sur l immigration alors qu ils n ont sur le sujet aucune volonte de debat. Ils savent tout mieux que quiconque: Des centaines de milliers de migrants deferleraient chaque annee a nos frontieres: c est faux et archi faux, on a un solde global entre les entrees et les sorties a peu pres neutre ( il se trouve que les demandeurs d asile ont bien compris que l Eldorado est ailleurs et notamment en Angleterre ) Volonte de remettre en cause l ouverture a l asile politique pour les quelques milliers que cela represente: une honte aux yeux du monde entier mais peu importe qd on veut assouvir ses fantasmes de race pure tout est bon. Vous avez dit debat? Ne vous moquez pas du monde messieurs les pretendus patriotes vous n en voulez pas mais seulement imposer a la force de la schlag vos obsessions identitaires. Objectif zero immigration ce qui est a la fois impossible et non souhaitable
Nous coloniseront l'occident par le ventre de nos femmes ! (Boumediene) Regardez en bas de chez vous pauvre naif. Objectif zero immigration musulmane ! Les autres, BIENVENU ! Un militant RN.
Ce n'est pas impossible (regardez l'Italie) et souhaitable. Quel avenir voulez-vous offrir a des migrants dans uune France ecrasee par le chomage de masse, la pauvrete et la dette publique? Aucun. La seule chose que l'on peut leur promettre ce sont des aides sociales a gogo et des soins gratuits, seules raisons de leur venue en France et pas ailleurs.
pauvre collabo ! prenez les chez vous.
le coût de l'immigration 70 milliards par an...
Ah ah ah mais c est vraiment n importe quoi Non allez y rectifiez tant qu on y est: 700 milliards!! D ou sortez vous ce chiffre delirant: d un article de valeurs actuelles d une fake News de soutnik? Soyons serieux s il vous plait! La preuve que bien des francais ne sont pas prets pour un debat, tant la moindre discussion sur le sujet tourne au delire et aux chiffres fantaisistes.
Vos errements n'interessent plus grand monde. Tout le monde attend maintenant de pied ferme qu'on maitrise l'immigration comme cela doit se faire, qu'on reduise le nombre de fonctionnaires, surtout dans les ministeres, qu'on reduise les indemnites de chomage a au moins 25 % au-dessous du SMIC, qu'on cultive les gens par des emissions interessantes au lieu des nullites devenues habituelles aujourd'hui, etc... Ca va venir. Surtout quand les emprunts se feront a des taux de plus en plus eleves. Les depenses inutiles seront enfin supprimees. Je suppose que vous avez encore des autres noms d'artiste a mon sujet? Passez quand meme une bonne semaine et dormez bien...
On ne voit pas trop le rapport entre le nombre de fonctionnaires et le debat du jour mais peu importe votre specialite est justement de tout melanger et de faire d une addition d obsessions un discours. J observe une fois de plus votre incapacite totale a debattre. Vous repondez par des affirmations generales et totalement gratuites ( il faut reduire l immigration: Comme du nos frontiere etaient grande ouvertes!). Quant a vos propos sur les indemnites chomage on ne peut que vous souhaiter, si vous etes encore en âge de travailler, de connaitre 15 ou 20 mois de chomage avec les difficultes economiques sociales psychologiques que cela represente, et surtout de bien en baver. On verra ensuite si vous conservez ces idees bien arretees. Un point sur lequel je vous donne totalement raison: le niveau consternant Des emissions de television. J observe cependant sans proces d intention a votre egard que c est dans les emissions debilisantes de c8 ( hanouna) que l on trouve les discours du type de celui que vous tenez sur l immigration , les fonctionnaires ou le chomage.
Ce ne sont pas des idees, ce sont des constats. On ne peut que constater les degâts faits a notre pays par vos collegues socialistes.
Mes collegues socialistes????? Je ne suis pas socialiste et je n ai un collegue depute ni collegue ministre. Reprenez quelques cours d initiation a la langue francaise.
Faux : immigration legale de 260 000 personnes en 2016. Renseignez-vous mieux.
260000 entree et 240000 sorties ou est le faux?
Mensonge ehonte , chiffres faux venant de l'executif !
voila un sujet qui aurait pu faire l'objet d'un CNI ! ils ont signe un pacte qui "n'engage a rien", ou l'art de prendre les gens pour des imbeciles, mais selon Legendre ils sont tous tellement subtils et intelligents que nous ne pouvons pas comprendre !
Je veux bien, mais au moment ou nous nous interrogions, au moment ou nous publions de sites en sites nos petitions, ou etiez-vous ? On nous repete que ce pacte n'est pas contraignant, alors quel est l'interet de le signer . Intox, desinformation, fake ! Nous sommes des millions a ne pas comprendre, deni de democratie, un grand debat devait avoir lieu mais il est annule, pourquoi ?
"Fustigent", "s'emeuvent", etc. Mais qu'ont-ils fait, ces partis supposement "d'opposition", pour alerter la population, mettre le debat sur le devant de la scene, imposer la consultation par referendum, etc. ? La signature de ces deux pactes, car il me semble qu'il y en a deux (?), s'est faite dans le dos des Francais, rares a etre vraiment informes et encore plus rares a connaitre les termes contenus dans ces pactes, qui "engagent" la France, en tant que pays signataire, toutes les 10 lignes a faire et a veiller a des "progres" que nombre de Francais recuseront comme etant autant d'atteintes a leur volonte ! Notre classe  politique, decidement, tarde a comprendre qu'elle ne peut exister sans les Francais qu'elle est censee representer. Les Gilets jaunes sont en train de le rappeler a notre president et a leurs deputes, mais d'autres Francais, tout autant laisses-pour-compte dans ce qu'ils ont de plus cher : l'avenir qu'ils VEULENT pouvoir choisir pour notre pays, se feront sans doute tout aussi clairs, le jour ou ils decouvriront la supercherie. Il ne faudra pas jouer, alors, les etonnes, messieurs et mesdames les irresponsables ! Cessez donc de geindre, de vous "emouvoir" ou meme de vous "indigner", et AGISSEZ, si possible avant que les choses ne soient inscrites dans le marbre. Rappelez-nous : quand donc avez-vous alerte haut et fort, organise un forum, par exemple sur Internet, pour prendre l'avis des Francais ? Quand votre opposition a-t-elle fait grand bruit ?
Ce pacte n'ouvre pas une breche mais un ocean!
Pourquoi serait-il important, voire meme simplement utile, de signer un pacte qui n'engagerait a rien? Nos medias meanstream ne posent jamais les bonnes questions. Ils repetent les messages du pouvoir et qualifient de « fake news » toute contradiction. A force d'abandons successifs de notre souverainete, nos president n'ont plus de vrai pouvoir et sont discredites aux yeux des Francais qui ne les respectent plus. Ils sont devenus des animateurs de journaux teles.
pourquoi signer un tel acte ? si celui ci n est soi disant pas contraignant ? un peu plus de retenu de MACRON et il faudrait un debat  sur l immigration qui manque en FRANCE ! aller signer ce texte en catimini ... pas glorieux pour ces larem !
Pacte avec l' ONU , le Diable materialise sur Terre !
Macron a dit que l'on allait parler de l'immigration dans le grand debat national .... a suivre
Intox et desinformation sur un texte non contraignant pour les etats. C'est explicitement indique a l'article 7. http://undocs.org/fr/A/CONF.231/3
Pour vous, quand la France signe qu'elle "s'engage", cela ne la "contraint" pas ? Elle n'est pas obligee, c'est sûr, de reussir a atteindre les objectifs du pacte, mais elle s'engage neanmoins a tout faire pour aller dans son sens... Pardon, mais, pour moi, quand je m'engage a faire quelque chose, je me sens obligee de faire au moins tout mon possible pour y parvenir. Pas vous ?
C'est vous qui etes ici un propagateur d'intox et de desinformation mondialiste. Pourquoi donc signer un pacte qui ne servirait a rien s'il n'etait pas contraignant d'une maniere ou d'une autre ? Et pourquoi donc croyez-vous que plusieurs pays europeens refusent de le signer ?
La declaration universelle des droits de l'homme n'est pas contraignante non plus et pourtant elle a ete signee par de nombreux etats. Pourquoi des pays europeens refusent de la signer ? Parce qu'il y a dans ces pays les memes personnages qui agitent les memes peurs, ils sont soit deja au gouvernement, soit assez influents pour le faire plier.
Les droits de l'homme non contraignants??? On ne compte plus les proces en leur nom et leurs effets deleteres comme ici ou l'on ne peut plus dire la verite. Vous mentez. Vous desinformez. C'est vrai les etats signent des traites pour le plaisir.. voys n'etes Elle pas naif vous etes un imbecile
des millions de vrais francais ne comprendraient pas pourquoi l'occasion d'une alliance entre LR et RN ne serait pas saisie...
Exact, il est temps de surmonter les rivalites a droite et de creer une alliance souverainiste qui placerait en premier l'interet de notre peuple.
Des" vrais francais"? Si les valeurs de ce pays que vous detestez ne vous conviennent pas,pourquoi y rester? Ah,les avantages...
Vous faites semblant de ne pas comprendre. Les francais de papier detestent notre pays, sa culture, son histoire et ses racines. Ils sont aides par les idiots utiles de gauche (dont vous faites manifestement partie).
Et des millions d'electeurs LR ne voteront plus pour ce parti s'il s'allie au FN/RN. Contrairement a ce que vous semblez croire, les additions sur une feuille de papier ne remplacent pas le choix des gens.
Absolument, mais LR a-t-il vraiment abandonne avec Wauquiez le mondialisme chiraco-sarkozyste ? C'est pourtant en effet cette union des droites sur un projet patriotique qu'une majorite attend, mais qui l'incarnera au-dessus des petites manoeuvres de partis ?
S'ils font ca, ils perdent ceux qui ne sont pas obnubiles par les immigres. Au profit de Macron, ou Pecresse, Estrosi, Bertrand,...
Chantier d'isolation par l'exterieur de la maison d'un Ami un turc un polonais un ivoirien et un bosniaque
Les memes raisons qui nous poussent a acheter des gadgets chinois et des habits bangladais. Le coût.
celui qui a vide le compte en banque d'un de mes enfants , un pakistanais . 04h33
C'est sans doute le respect des cultures des arrivants auquel nous invite le pacte...
Dites moi pourquoi y a t'il des francais partout dans le monde depuis des siecles?
Pour les civiliser tout comme les romains et les grecs nous ont civilises !
ils n'ont pas remplace les populations locales et bien souvent a plutot developpe leur pays (voir ce qu'ils sont devenus apres leur depart de certains)
Quels sont les 42 pays, intelligents ?
Et si les francais etaient interroges !?!?!?!?! Il faut leur etre arreter le delire non?
Allez une petite liste de gilets jaunes aux europeennes et on ne parle plus de MLP ni de Melanchon on pourra alors se concentrer sur les vrais problemes economiques de la France
Ciotti etait moins expansif sur les immigres du temps de Sarkozy !
Deni de democratie en effet. On en sortira au plus tard en 2022.
Ou, degommons le...
A  voir sa tete super renfrognee on sait qu'il sait avoir perdu son reve de revanche Macron a fait un audimat de 23 millions de personnes et l'opinion se retourne La France ne sera pas un nouveau Venezuela......
L'ouvrier devrait conserver sa cotisation sociale, garante de sa dignite, mais on devrait soutenir seulement les petits patrons pour alleger leurs charges s'ils sont en peril economique RECONNU. Dans peu de temps on fera la honte au smicard et on l'accusera d'etre un "assiste" du fait qu'il ne s'acquittera de  pas sa cotisation sociale. Or, l'ouvrier n'a rien demande en ce sens. Seul Macron a decide.
Eh oui Mr Melenchon, l'acte 5 a eu lieu a Strasbourg.Pendant que les policiers traquent vos amis, ils ne traquent pas les terroristes.
Francois Ruffin analyse la situation avec l'humour qui le caracterise : https://www.youtube.com/watch?v=1oe2Z2HlYn0
ainsi que les siennes a cet insoumis d'operette
Melenchon est un homme dangereux. il vit (confortablement) de la detresse des francais les plus vulnerables. le vrai probleme est comment nos compatriotes mal formes, peuvent  se vendre sur le marche du travail de nos jours et gagner correctement leur vie. Mauvaise formation  egale aussi  inculture economique. Melenchon surf sur cette misere intellectuelle.
DAN01@ C'est tout a fait bien analyse. Cela change de certaines c...es lues sur ces forums .
"Se vendre" est le propre de l'esclavage.
La tragedie d'un homme (au nom) ridicule...
ca c est pas de sa faute.
Les mesurettes de Macron vont etre payees par les contribuables, les petits et les moyens et rien encore rien par ceux qui vivent deja hors taxe: vous avez 100 milliards d'optimisation fiscale...legale ,Macron ne demande pas un centime a ces gens ,pas un cent ,puis vous avez les niches fiscales dont une bonne moitie sont inutiles (re 100 milliards) Quant a la fraude fiscale, soit 80 milliards a minima, Macron...supprime des postes de controleurs a Bercy . Ah c'est la fete chez les milliardaires qui vivent desormais hors taxe. Seules les PME, les artisans et les salaries payent pour la police, les routes ,les hopitaux ,les ecoles etc .La Shell s'est meme vantee de payer ..zero impots , oui ,zero impots . Jusqu'a quand les citoyens vont-ils tolerer ces nouveaux aristocrates qui nous coûtent 260 milliards ...par an  ? Jusqu'a quand ? Et Macron ose demander 1,5 milliards d'economie sur le dos des hopitaux et des malades , c'est a vomir .
Tellement de haine en lui depuis qu ils sont venus le chercher chez lui il n est plus credible  ! La republique c est moi  ah ah ah !! Pitoyable
J ai bcp aime "Ma personne est sacree".
Ah ces deux la ils revent du grand soir.....
Elles sont vaines mais elles ont suffit a demobiliser les gueux!! C'est dire le niveau de connexion synaptique!!
Derive totale !  Honte a ces recuperateurs FRIN ! FI et RN Merci a Yves Calvi d'animer quelques bons debats avec quelques invites de tres bon niveau genre Agnes-Vernier-Molinie, Vincent Martigny, Ghislaine Ottenheimer ... Isabelle Verat-Masson en revanche est obsolete a l'image de Natahalie Saint Cricq. Comment ces personnes au demeurant intelligentes instruites et diplomees peuvent devenir si mauvaises et etre maintenues a des postes importants ?
LFI: La Faineantise des Idiots.
Pro immigration,  qui est son electorat et a qui il dit "La France de demain, c est vous !". Il fait peur ce mec.
On peut ne pas apprecier l'homme et son courant politique mais l'union droite gauche pourrait nous debarasser de ce ramassis de felons du PS et LR passes a M Macron pour la politique alternative et indecise qu'ils menent. Dommage que les lecteurs du figaro n'assument plus etre de droite et se montrent pour certains idolatres du macronisme. Dire que ces colonnes vibraient contre F Bayrou il y a peu et encensent le president maintenant. Melenchon n'a pas tort sur sa critique d'un systeme qui ecrase les francais de classe moyenne- Ou est la droite pour nous defendre ? Est elle reservee aux CSP ?
Le Venezuela compte de nombreuses televisions privees avec des journalistes aussi  talentueux, independants et impartiaux que Ruth Elkrief ou Bruno Jeudy dans les teles privees francaises.
Et des Agnes Verdier-Molinie a foison ! La fondation qui frappe.
Pour les lecteurs, je parlais de Ruffin, pour Jean-Luc, il avait compris
Melenchon a au moins le merite de dire tout haut ce que beaucoup de francais pense tout bas. Aux idolâtres de notre petit roi en carton pâte, continuez a payer pour enrichir les banques et les grosses entreprises du CAC40 au detriment du peuple si cela vous convient. A moins que vous ne preferiez MLP.
Max44@ Vous me faites penser aux communistes des 30 glorieuses qui idolâtraient Staline ! Melenchon n'est guere moins dangereux mais peut-etre plus c.....!!!!
Vous trouvez du merite chez Melenchon ? Alors que c'est un dangereux revolutionnaire. Je pense que vous l'avez mal regarde ou ecoute. D'accord il ne chante plus l' internationale, cela pour faire croire qu'il est devenu un bon republicain. Il se fout de vous.
eh emigrez donc au Venezuela pays idolâtre par votre star, vous verrez vous y serez plus heureux!
Macron se fout de vous : https://www.youtube.com/watch?v=A-iKxdm6Jxg
c'est encore vous qui parlez le mieux de vous
Cliquer  quand c'est gratuit merite moins de courage que pour se geler sur un rond point.
ben deja ca ne fait pas de degâts, pas de blesses, pas de casse, ca ne cree pas de chomage. parce que si c'est ca que vous appelez le courage il est urgent de reviser votre echelle des valeurs
Vous avez fait votre choix, restez y meme si ce n'est pas la bonne methode.
Et ? Quelles sont leurs motivations ?
La Republique d'Emmanuel Macron... grosse entreprise de mensonges... A noter aussi qu'un groupe Gilets jaunes pour des actions numeriques (1) invite ses adherents a cliquer sur le site de lrem pour le saturer... (1) https://www.facebook.com/groups/lesgiletsjaunes2.0/
ca c'est de la democratie museler l'opposition
Stanislas Gerini ? Joli nom...Vient-il aussi de Calenzana comme les truands Meme et Antoine Guerini, figures du grands banditisme Marseillais des annees 40 a 60 et proteges par Gaston Defferre et naturellement Jean-Noel Guerini, senateur socialiste poursuivi dans certain nombre de magouilles politico-judiciaires.
400.000 personnes auraient donc clique sur un bulletin d'adhesion LREM, sans verser aucune cotisation, sans  assurer une participation militante aussi minime soit elle. Est on sûr au moins qu'ils ne cliquent pas 2 ou 3 fois comme pour certaines petitions, et la seconde annee le renouvellement est il automatique meme si "l'adherent" a oublie son inscription gratuite ?
trop drole combien de gj ont clique sans verser une cotisation. quant a cliquer 2 ou 3 fois on sent l' homme rompu a cet exercice.
1/ Je remarque que tous les commentateurs anti-macron se sont inscrit GRATUITEMENT sur un site LE FIGARO...La ca ne cause pas de probleme...???!!! 2/ Ils insistent tous sur l'inscription gratuite mais ne relevent pas dans l'article "les dons sont en hausse"...partisans ? 3/ J'ai vote ECOLOGIE au 1er tour mais ce bashing permanent, debile et de mauvaise foi ne me pousse qu'a une chose (et je suis serieux), je vais de ce pas m'inscrire sur le site LAREM et faire un petit don symbolique. je prefere le peuple a la foule...
Les dons en hausse ? Des 900 qui ont fait macron leur president ?
Quel beau parti ! Playmobils et pinochios ! Tout pour amuser les enfants !
il y aura plusieurs listes  : les GJ de droite, les GJ de gauche, les GJ patriotes, les GJ nationalistes, les GJ gays et lesbiennes, les GJ vegan, etc. Et j'allais oublier : la liste des courses !
Un clic sur internet : Quelle performance et ou sont les competences ? A moins de faire le replacement des Larem ,prochainement Frondeurs .!
des adhesions non payantes, qui arrivent comme par mirage, qui va croire de telles sornettes, il suffit d'aspirer un fichier et le tour est joue. certains "adherents" ne savent peut etre meme pas qu'ils sont fiches chez LREM, la CNIL ferait bien de se pencher sur ces declarations.
"les adhesions a LaREM sont gratuites et peuvent etres realisees grâce a un simple clic sur le site internet du mouvement." Il suffit d'avoir des sous venant d'on ne sait pas trop ou pour creer sont "mouvement national".
ne serait-ce pas le "mouvement" GJ ...
Les pretendus plus de 400.000 adherents du parti du petit genie se mobiliseront en masse l'annee prochaine , des leurs retours des Seychelles et de l'Iles Maurice ... Les contestataires de la politique de macrontaxes n'ont plus qu'a bien se tenir ... Non mais !
Tres bonne nouvelle. J'attends maintenant une grande manif de soutien a Macron et aux reformes pour montrer a la populace ce qu'est le vrai peuple.
Ce qui est fascinant, c'est comment Macron a reussi a tout fracasser en si peu de temps, c'est une performance olympique. Et tout ca a commence avec les 80 km/h, une provocation du transparent Edouard Philippe, dans sa bulle a Paris 8eme, pas sur les routes de province. Encore une lumiere celui-la. Ce tandem Macron-Philippe a une vraie synergie : deux nullos font quatre nullos. Le destin de la France a ete bouleverse par Fillon (le Penelope Gate etait grave) et celui qui l'a denonce au Canard. On a parle de Dati, elle en est capable. Quant a Macron dont on n'a jamais su ou etaient passes les 2 M€ gagnes chez Rothchild, secret qui lui a permis d'etre elu, la negligence du fisc a s'en enquerir vient de couter 10 Mds € au budget de la France, avec les recents cadeaux de Macron.
Des champions du monde ces gens la !
Vous aurez remarque que personne ne parle de ces 2MEuros dans la presse. Et meme a l'epoque, personne n'a vraiment parle. Et personne n'en parlera, tant que les interets des patrons de journaux sont bien proteges.
A oui, ils sont passe de 10 a 30 adherents par mois en rameutant leur grand-mere et les cousins du Morvan? Personne ne les supporte plus et ils disent gagner du terrain, c'est risible...
A la place de En Marche, je pousserais les gilets jaunes a faire une liste aux europeennes, autant profiter du chaos...( peut etre qu'ils s'y emploient deja, allez savoir?)
hihihihihhi votez lalannne hihihihhihi
Un parti ou l'on adhere juste par une connexion internet pour information ' j'appelle cela se "foutre" de la "gueule" du monde
Comme les GJ me semble t'il pour en arriver a l'anarchie.
du j en foutre  dont fabius et jospin devront rendre des comptes en 2022   trahison ps les adhesions a lgerie maroc sans citoyenete   c est une arnaque des droits des francais de sang compte twiter    bidon americains africains d etranger s hihihihhihihi
Ca veut dire quoi votre charabia ?
Vous n'auriez pas une photo encore plus sombre de Melenchon, qu'il ait l'air encore plus hargneux ? La propagande paraitrait encore un peu plus forte, la ce n'est pas suffisant.
J.L. Melenchon est dans son role  La quasi totalite de la presse s'est-elle posee la question de qui etaient les "gilets jaunes" (GJ) en interviewant, a longueur de journaux TV, radio et ecrits la moindre "proposition" fumeuse des GJ? La plupart des journalistes politiques et les hommes politiques a bien lu les enquetes universitaires realisees sur les mouvements "spontanes" et sur la France des reseaux sociaux"* Le scenario s'est deroule comme prevu: deux semaines de "sympathie" avec "Plus de 70% des francais approuvent les GJ" (la presse et les sondages), ensuite un debut de "rejet" avec les violences urbaines, et pour finir des "propositions" presidentielles pour resorber le feu de paille. Il reste aux differents partis politiques a recuperer les cendres: Wauquiez porte un gilet jaune en Decembre, des royalistes portent un brassard fleur de lys sur les barricades, un ancien FN Florian Fillippot "depose la marque" GJ et pense a une liste GJ aux Europeennes... Quelle surprise il y a t'il a voir J L Melenchon soutenir un "animateur" du mouvement? Comment, il n'y a plus "70% des francais" qui soutiennent les GJ? Ces memes francais seraient donc aussi versatiles qu'on le dit? Non les GJ n'ont pas ete instrumentalises du debut a la fin, c'est une illusion... *"L'internet des familles modestes. Enquete dans la France rurale" Dominique Pasquier Ed. Presse des mines
Que c'est triste de voir un homme aussi cultive et intelligent de rentrer dans la ronde des jaunisses! Mais sans doute a-t-il besoin de se faire valoir...
JL.M, est pret a tout ou presque afin de voir ses ambitions quitter le point mort, toutes les formations extremes, sont parfaitement disposees a quelques concessions apparentes, afin de masquer leurs intentions reelles.
Pour tenter de se donner une popularite ephemere, le « guide » de la France insoumise tente de surfer par opportunisme sur toute bulle mediatique auparavant interdiction d'un herbicide et maintenant mvt dit gilets jaunes d'essence anarchiste, iconoclaste et a aile violente bien que ce qu'il peut proposer au francais ne depasse point le socialisme de Carcasse et de la Havane implose et sans horizon de developpement economique et de bien-etre social. Comparer une figure anti democratie et anti institutions republicaines a une figure de la revolution francaise de 1789 c'est verser dans l'amalgame et oublier que l'ex revolution, a part mettre fin a la feodalite, initier  1iere constitution et 1iere declaration de l'homme, a cree la gouvernance par la terreur et la guillotine a l'encontre meme de ses initiateurs dont sa figure de proue Robespierre guillotine le 27/6/1794. Aussi etre le depart d'instabilite politique de coups d'Etat et l'institution pour une periode de l'empire et  ses expansions. De meme ne peut etre un horizon de bien etre pour les Francais la demagogie et la surenchere politicienne de la droite et le desastre programme des extremes de droite et de gauche. Les francais devront comprendre qu'ils ne peuvent demander de repartir plus sans le support d'une croissance economique en hausse ni demander plus du social sans contribution fiscale consequente.Les gilets jaunes extremement hexogenes, de demandes opposees et contradictoires aussi anti institutions republicain.
Eric Drouet, c'est le Lech Walesa du bloc de l'Ouest. C'est simplement ce que Melenchon a signifie.
L'OPA pour  s'approprier le mouvement des Gilets jaunes par la base s'etant soldee par un echec, Melenchon fait de la retape au niveau du "sommet". Il n'est pas certain que cette demarche demagogique aboutisse.
Ce monsieur est toujours egal a lui-meme, toujours pret a s'insurger contre les inegalites et dans le meme temps etre nourrit au biberon de la republique depuis des decennies, ou tricher lors de la derniere presidentielle pour s'empocher des remboursements de frais de campagne fictifs. Je lui propose un voyage (aller simple) au Venezuela le pays reference pour lui, la bas vous pourrez arranger les foules affamees.
Au biberon de L'Etat plus que de la Republique...
Logique...il ne faut pas oublier qu'il y a encore quelques mois, Melanchon annoncait un million de manifestants sur les Champs contre la reforme des retraites...alors il en bave de jalousie de voir les champs sous la violence des GJ...et comme il ne sait pas se tenir...il pete les plombs...
Eric Drouet est un chauffeur routier lui il bosse  il sait de quoi il  parle ce Mr est respectable  donc les macronards   lui doivent le respect - cette arrestation fait penser a une police politique alors , qui  a donne les ordres pour l'embastiller ?
Ou l'on apprend que bloquer des ronds points et organiser des actions coup de poing depuis un mois et demi s'apparente a un travail.
Melenchon risque la meme chose s'il continue a vouloir recuperer le mouvement, il faut stopper les anarchistes de tout poil.
Et Sidi. Benala ?
2000 personnes guillotinees et presque 2 Millions de morts Ah quelle est belle la revolution francaise !!!!!quand je pense que l'on fete encore aujourd'hui le 14 juillet et que certains pronent encore la revolution, quel pays d'incultes.
Deux millions de morts ??? Vous avez du integrer les guerres en grande partie souhaitees par les monarchies de l'epoque a commencer par Louis Capet lui meme... Robespierre a vote contre l'entree en guerre.
C'est bien de rappeler au dirigeants ce qu'ils risquent quand ils ne respectent plus le peuple et organisent sa precarite.
Sauf que lors de la revolution Francaise, une grande partie des decapitee furent les revolutionnaires de la premiere heure... Peut-etre faudrait-il le rappeler aussi, non?
C'est le jeu.
Le Pen empeche (fort heureusement) le FN d'acceder au pouvoir de par son nom. Desormais, il y a le nouveau militant Melenchon, fan de l'extreme droite drouettiste, qui va plomber le FN encore plus. On rigole.
Pas pour longtemps
l'opportunisme de Melenchon n'a d'egal que celui de Marine le Pen, et L.Wauquiez n'est pas loin derriere.
Pauvre Roger Asslicker
Hamon, on parle bien du gars qui n'existe QUE pour que la gauche echoue aux elections ? On parle bien du meme Hamon ?
Aussi appele "l'aile gauche de Hollande"
Arreter Drouet est, certes,  une ignominie mais quelle erreur politique ! Macron est-il mal conseille ou incompetent ? Les deux mon lieutenant colonel de reserve dans la gendarmerie.
La police prend les devants c'est logique...Drouet avait annonce par twitter qu'il voulait marquer les esprits....c'est pas anodin comme message apres 7 samedis de casse et de violence dans Paris et dans les grandes villes francaise... Un conseil...reprenez un verre de vin et rendormez-vous...
Macron a prevu de vous appeler pour vous demander conseil !!! Vous pourrez le remettre dans le droit chemin
C'est le droit de JL Melenchon d'avoir de l'empathie pour ce garcon qui n'a rien d'antipathique. Serein, sur de son droit de vouloir changer la societe, tel apparait E. Drouet.ce gilet jaune. Et c'est avec un calme confondant qu'il avait repondu qu'arrives devant l'Elysee, on pourrait y rentrer....Ce qui evidemment serait vraisemblablement impossible. ..Il a enonce ce qui en 2018 semble evidemment une enormite..avec le calme dont on enonce une solution possible et juste. Irresponsable, dangereux naif, on peut l'affubler de toutes les epithete possibles. Il n'empeche que la conformite de pensee d.un pays occidental avec ses normes tres etablies ne l'a pas aliene : il a un ideal de justice sans aucun doute; il est jeune et peut etre pret a se battre pour lui.  Il fait ainsi pour l'heure de la resistance «passive» avec des mots qui font des vagues et effraient nombre de bien pensants.   Mais il est rafraichissant que des individus se posent ainsi calmement en defenseur d'une justice sociale , d'une justice tout court aussi, dans un ocean de gens installes dans une acceptation frileuse de ce qui est en verite philosophiquement intolerable. JL M. feru d'histoire, connait par coeur les luttes que des generations de francais ont menees pour plus de justice. Son temperament sanguin, impulsif, lui fait dire ce qu'il pense et cela  n'a rien de reprehensible.
Un opposant tres calme et tres modere, oui oui, mais un peu extremiste quand meme, non ? Son meilleur avocat va sans doute nous parler de ce type, n'est pas Maitre Collard ?
Personnellement j'approuve sans restriction l'interpellation de cet individu, semeur de troubles. Enfin de la fermete dans toute cette histoire. Il est temps d'y mettre un terme. On n'entend parler que de gilets jaunes, les medias leur ont fait beaucoup de publicite, il y a d'autres centres d'interet. Je ne nie pas qu'il y ait des vies difficiles en France. On le sait bien et malheureusement, ce n'est pas nouveau. Sauf que beaucoup abusent de la situation et, en manifestant meme pacifiquement, entrainent des individus qui cassent tout et qui ruinent des innocents qui travaillent, EUX ! Alors, ca ne peut pas durer, et je suis, je le redis, sans reserve pour regler le probleme dans la fermete.
Exactement d'accord avec vous.
C'est quoi le plus grave, un peu de casse ou l'organisation de la precarite des travailleurs ?
Bah la casse et la destruction d'outils de travail et du bien commun...puisque l'organisation de la precarite n'existe pas, le social existe en France...il est meme plus puissant que partout ailleurs...
Les clivages de ce pays Une fois le catalyseur des haines et coleres (souvent legitimes) retire que restera-t-il ??? Un clivage social entre classes, plus fort que jamais; un clivage generationnel que certains attiseront; un clivage peripheries contre centres-urbains que d'autres instrumentalisent; un clivage entre les climatosceptiques et les ecologistes; un clivage pays traditionaliste contre France "moderne" et tolerante (moeurs).... un clivage entre les europeistes ou liberalophiles et les demondialisateurs, ou entre les "insiders" et les outsiders de la mondialisation; enfin, le plus dangereux (de part ces issues historiques), celui que l'EI et Trump voulaient voir advenir en France, celui entre racistes et antiracistes... La classe dominante utilisera alors tous les clivages autres que le premier (celui de la lutte entre classes) pour continuer son regne sous d'autres formes...
Ils ont vraiment honte de rien ces politiques, tous autant qu'ils sont. Je continuerai sur la voix la plus noble depuis 20 ans : le vote blanc. Mais les gens n'ont toujours pas compris cela ...
La seule solution ? Que Macron presente sa demande de demission au peuple Francais par un referendum. Cela aura l'avantage de couper court a ces violences en desolidarisant les gens raisonnable satisfait de pouvoir choisir une nouvelle politique et les eventuels casseurs. A la sortie du referendum, soit sa demission est acceptee et dans ce cas, il y aura election d'un nouveau president, soit il sera renforce dans sa position. Mais pour cela, il faut avoir du courage et placer la democratie avant son interet personnel.
Pour le remplacer par Melanchon ou LePen? Les Francais sont chauffes a blanc et mûrs pour la moisson. Pas question!
Vous n'avez peut etre pas tort, c'est un des risques (sauf que pour l'extreme droit la moisson risque de se faire tot ou tard, tellement elle a a gagner de ces evenements si la gauche n'avance pas) mais reste la question d'une remise en cause profonde des options politiques qui ont conduit a ce mouvement sociale inedit...
Pardon mon clavier fait des siennes, le "e" de "droite" est parti sur le mot "social"... Etrange !
Pas passe le premier tour. . Lui comme  lepen representent 20% Si lui ou lepen recuperent la mise alors il y aura d'autres gilets et les jaunes feront peaces and love en comparaison , qu'ils prennent bien garde de laisser ce mouvement apolitique !  Si le pouvoir devait tomber alors aucun parti ou mouvement ne sera legitime pour diriger tous les autres.
On peut conclure qu'une chose a tout cela. Les gilets jaunes ne savent pas lire! car il est vrai que quand on regarde le programme de Melenchon, c'est les memes revendications. Apres la degradation de l'Arc de triomphe est inacceptable, neanmoins je pense que les pauvres soldats morts pour la France seraient plus du cote des "gilets jaunes" que de Macron. Il est facile d'utiliser leur image "profane" alors qu'on leur crache dessus a longueur de politique liberale.
Les soldats de la premiere guerre mondiale n'auraient pas accepte ces saccages et auraient ete volontaires pour participer au peloton contre ces emeutiers .
D'accord avec vous!
Ce millionnaire, dont l'argent provient de nos impots represente la gauche de la gauche...par certain qu'il soit sincere!
Vous avez raison . Prendre le pouvoir est pour lui une facon de s'enrichir un peu plus . Et peut etre s'il etait lâche dans la nature deviendrait vite comme Staline !
Un Robespierre ce mec ! J'aimerais savoir ce qu'il pense des degâts causes par ses supporters d'extreme gauche qui ont saccage l'Arc de Triomphe.
Robespierre ? Il y a des siecles Robespierre (avril 1791) disait fort justement :     "Une excessive inegalite economique est la source de l'inegalite politique et de la destruction de la liberte. Vous n'avez rien fait pour la liberte si nos lois ne tendent pas a reduire graduellement l'extreme inegalite des fortunes". Melanchon n'arrive pas a la cheville de Robespierre !
L'Enfer est pave de bonnes intentions. Les proverbes populaires sont plus avises que les dires des "grands" hommes.
Aristide : dans ce cas, si on vous suit, nous serions toujours persuade de vivre dans un systeme geo-centre, les sorcieres seraient toujours brûlees et le "mauvais oeil" vous guetterez a la place des microbes et des soins medicaux...
Melenchon a totalement raison. N'en deplaise aux grincheux de tous poils. Du reste, tous les amendements qu'ont depose les deputes de la FI, dont la plus grande partie correspondait aux revendications des gilets jaunes, ont ete rejetes par les deputes de LREM malheureusement majoritaires. Notre democratie a vraiment du plomb dans l'aile et nous nous dirigeons a vitesse grand V vers une dictature. La revolution est en marche. Et notre roi Macron risque de terminer comme Louis XVI.
Heureusement nous sommes encore en democratie ,ce qui a permis a un depute soutenu par la majorite de gagner la legislative partielle dimanche dernier face a la candidate LFI ! Melenchon n'aurait pas grand chose a gagner avec de nouvelles elections ,sinon une veste .
Melanchon n'est qu'un arriviste bobo socialo qui dit ce qui fait plaisir aux Francais dans le but de prendre le pouvoir . Un petit Staline en puissance ! Son autoritarisme est legendaire ! Demandez donc a ceux qui travaillent avec lui !
Melenchon avec un "E" d'abord. Alors, avant d'insulter les autres, lorsque vous citez un homme politique n'ecorchez pas son nom. Sinon, comment voulez vous que l'on vous prenne au serieux.
Ces comiques qui ont toujours reponse a tout. Qui profitent grassement du systeme.
Melanchon n'a pas tord sur ce coup la. Pour etre plus credible, il faudrait avant qu'il accepte la democratie interne, les dissidences dans son propre mouvement avant de la reclamer pour les autres.
A tous ces demagos et a ces benets de gilets jaunes, l'isf est un impot idiot qui taxe chaque annee des revenus qui ont deja ete imposes au moment de leur perception. Il est en plus base sur une estimation virtuelle de biens immobiliers  en laissant de cote "oeuvres" d'art  et autres objets bidons de luxe.
L'ISF n'est pas idiot dans le sens ou elle plafonne la valeur des biens d'une personne donc son pouvoir et sa cupidite. Au-dessus d'une certaines richesse, on n'en profite plus reellement, on passe a l'accumulation maladive au detriment des autres. Par contre, il y a effectivement des incoherences car cela devrait prendre en compte tout les biens sans exception comme on le fait pour les gens au RSA qui sont "taxe" s'ils detiennent des bijoux qu'ils ont herite.
D'accord avec vous mais la Nature humaine etant ce qu'elle est, il est plus que probable qu'un riche parte plutot qu'il accepte d'etre "spolie".
On a vu le resultat dans l'Essonne ou le candidat lfi a ete largement battu.
Macron est le premier responsable de l'explosion de la violence de la part des casseurs .Depuis son arrivee  au pouvoir, Macron a ete laxiste, voir meme complaisant a leur egard,de sorte que les casseurs se sont senti  intouchables .Maintenant Macron peut prendre toutes les mesures qu'il veut : etat d'urgence, loi anti-casseurs, voir meme dissolution de l'assemblee, c'est trop tard, la violence est trop importante, le mal est fait et il est durable .
Ce coco, veritable rentier de la politique, devrait se taire definitivement.
Populiste demagogue. Face a la violence, il devrait rester solidaire des autres politiciens et du peuple au lieu de faire de la recuperation comme Le Pen.
Populiste de facade ! Un democrate de facade cachant sont envie de pouvoir et son despotisme au seing de son mouvement !
Bien resume. La Democratie, c'est pour les autres. C'est toujours comme ca avec les Extremes.
Macron President le plus mal elu de la 5° comme ses 300 deputes LREM La France sous Macron , sous tutelle de l'UE luxo-Allemande 80 ans apres C'est a Berlin et au Luxembourg en passant a Bruxelles que tout se decide pour l'UE et la France 2014 Macron secretaire general du « cabinet noir de l'Elysee » sous Hollande a place - au PFN la procureur Houlette , la justice est sous tutelle de Macron - au CSA Schrameck pour controler les medias et les chaines d'infos Toutes les teles d'infos LCI , BFM , RMC , Cnews , C8 au service de la propagande pro-Macron rachetees par les milliardaires Drahi , Bouygues , Bollore Au PFN La procureur Houlette a fait tomber Fillon en 2017 mais pas Le Maire ..... la meme « affaire d'epouses - assistantes parlementaires fictives» Philippe toujours protege par le PFN de la procureur Houlette implique dans l'affaire Uramin-Areva-Lauvergeon 2018 Nouvelle Affaire Areva-Austra ..Pacte de corruption, mettant en cause les dirigeants d'Areva Lauvergeon et Philippe et des hauts dirigeants du Parti democrate US Philippe Directeur a Areva quand Juppe etait exile judiciaire 2007 https://www.capital.fr/entreprises-marches/affaire-areva-la-monstrueuse-amende-qui-menace-la-france-1308725 le 27/09/2018 https://www.francetvinfo.fr/politique/yannick-jadot/yannick-jadot-raille-edouard-philippe-le-grand-homme-d-areva-qui-mene-une-politique-energetique-sur-instructions-d-edf_2959355.html https://www.letelegramme.fr/france/richard-ferrand-ou-en-est..
Pfff toujours les memes arguments. Vos theses complotistes n'ont qu'une signification : vous pensez que votre opinion est la seule qui vaille, vous n'avez rien compris a la democratie
Dans la democratie tel que les anciens grecque l'avait invente, c'etait le peuple qui creait les lois. Les elus n'avait pour fonction que de la mettre en oeuvre. La democratie "representative" de notre pays devient une aristocratie ou une oligarchie, on ne sait plus trop car le mode de scrutin fait que representant ne represente plus reellement les idees que le peuple veut mettre en avant.
Lorsque vous parlez de democratie , commencer donc par nous en dire la definition . Et de quelle democratie parlez vous ? Representative , participative , ou bananiere ?
Vous en avez des choses a dire !
Democratique, il a dû faire un gros effort, Melenchon, pour en arriver la!
N'importe quoi... Melenchon demande la dissolution de l'Assemblee Nationale, alors que le seul moyen de la dissoudre, c'est... Que le president de la Republique le fasse. Completement idiot, Meluche. Faut destituer, art. 68 de la Constitution.
Ce que vous proposez l'est tout autant. Dur de faire appliquer cet article tellement il est flou dans le cas present.
Destituer parce que mr Trucmuch le veut. Mais bien sûr.
"Macron fait ce qu'il peut". Certes. Mais il peut peu.
En FRANCE, on s'adapte a l'electorat: son manque de pragmatisme, son absence de connaissances economiques, son attitude anti-entrepreneuriale et pro-assistanat outrancier, ses sautes d'humeur tous les 12 mois, sa joie de manifester et casser, la FRANCE quoah !!!   "Champions du monde".
Perso, je pense que NSarkozy a ete empeche de faire son programme vu la crise mondiale financiere ! Il a voulu enlever des fonctionnaires avec pas de remplacement  (a l'epoque pas de terrorisme faut le souligner) il a navigue a vue en essayant de proteger les plus faibles : mon opinion aurait dû faire un second mandat pour enfin reformer plus facile avec un 2e mandat ! Je le regrette car sur son visage je sentais de reelles emotions de compassion de pas pouvoir reussir vite  ! les syndicats et le PS ont flingue sa credibilite et aujourd'hui le Ps est petit, petit oup's ! Macron est pas aimable comme s'il jouait un role et on y croit pas !
C'est maintenant que nous pouvons peser le desastre de la campagne destructrice  concernant le candidat FILLON qui avait sans aucun doute le meilleur programme pour relever la France sans ecraser les Francais les plus faibles, la classe moyenne et les retraites .... C'est maintenant que nous comprenons mieux le montage et les "associations" pour arriver a l'ejecter? MACRON / SARKOZY meme combat ?
En fait vous n'avez rien pige quoi. Le programme Fillon (en partie utopique) ne pouvait en aucun cas ameliorer la vie des francais en difficultes, surtout avec une hausse de la TVA.
«M. Macron fait ce qu'il peut et je veux aider mon pays, je ne le critiquerai nullement». Ce President devrait se taire et respecter son rang d'ancien president. Qu'il cherche une protection politique peut-etre, mais avec Macron, successeur "par effraction"(sic Macron), il choisit un mauvais canasson. Donc, qu'il vive sa vie personnelle....ou alors, qu'il participe au combat pour le rassemblement de toutes les formes de droite pour s'opposer justement a son protege Macron. Il a dû deja placer Jouanno - elle ne merite pas ce piege tendu -, il va sans doute placer Bertrand - macron compatible - pour remplacer Edouard Philippe, et cetera. a venir ; en effet, on ne grenouille pas avec le pouvoir sans objectifs personnels comme politiques.
Si M.Sarkosy avait fait le minimum quand il etait president nous n'en serions pas dans cette situation. Au lieu de baisser les frais de l'etat il a laisse filer le deficit de 1150 milliards a  1700 milliards.Soit une augmentation de 50%. Comment avoir confiance a cette personne!!!! Et le deficit continue de progresser avec M. Macron. On va a la catastrophe. Pauvre France.
Cet ancien president est de plus en plus decevant.
Le dernier mari de Carla s'est mis en conge des hotels Accord, il travaille maintenant a la LREM pour endormir les gens... (Plagia de la Bajon)
D'ailleurs on dirait un avatar de Sarko.
Comme quoi c'est toujours a partir des vieilles « casseroles « qu'on espere concocter les meilleures potions magiques .. et peu importe l'odeur pourvu que les francais aient l'ivresse escomptee. C'est la que le mythe de la barbichette qui n'en est pas un...prend toute sa place ..
Malheuresement il ne peut pas ....le « Macron  fait ce qu'il peut « prononce par NS est assez « drole « .....pour ne pas dire bien envoye . Certes Nicolas Sarkozy est tellement plus doue , brillant et intelligent que ce n'est pas une erreur de l'appeler au secours , mais  par contre NS commet une lourde erreur en volant a son secours puisque Macron a coule la droite et cela les droitiers ne l'oublieront pas ...AINSI LES CHOSES SONT CLAIRES ... VIVE MARINE OU MARION....
Aiderait il Francois Fillon si celui etait aujourd'hui le President de la Republique ..? La question se pose evidemment ...
il devrait plutot s'occuper de ses proces  en justice , au lieu de venir se meler de ce qui ne le regarde plus .
La crise actuelle ne date pas d' hier.Elle n' est pas seulement francaise et s' ajoute aux bouleversements technologiques, a la guerre pour le petrole, a la migration qui en decoule et aux besoins de main d'oeuvre de la civilisation occidentale se dependant p
Mais l'immense majorite des Francais font aussi ce qu'ils peuvent !!!!
Simplisme et haine dominent dans beaucoup de ces commentaires. Si ceux qui s'expriment ainsi, a la maniere de GJ, representent l'opinion majoritaire dans le pays, celui-ci n'a  pas d'avenir.
Et li peut peu!
Sarkozy leche car il est passible des Assises
c'est sûr on ne pouvait attendre d'autres paroles de ce traitre.
Bonjour, On peut ne pas aimer l'ancien chef de l'etat, mais en tant qu'ancien responsable supreme de notre pays, il a souvent des analyses qui tiennent compte des realites de ce pays. Sa mefiane de la rue est comprehensible : la rue n'est UTILE que : ⇒	lorsqu'elle structure ses revendications ; ⇒	lorsqu'elle est raisonnable dans ses exigences, car au final, il faut savoir que ce sont les citoyens francais imposables (particuliers et entreprises) qui payent le coût des revendications. La « justice sociale » ?  Aucun gouvernement, ici ou ailleurs ne l'a realisee (sauf sans doute au Boutang). Ceux qui gouvernent, ici ou ailleurs sont plus ou moins REDEVABLES d'une certaine « classe sociale ». Sauf que personne ne vous le dira de cette maniere. Surtout pas ceux qui sont aux affaires. Regardez bien la « SOCIeTe CIVILE qui est au gouvernement  et a l'Assemblee Nationale aujourd'hui. On vous dira qu'il n'y a aucun conflit d'interets chez les uns et les autres. Mais qui a fait une enquete approfondie dans les cabinets ministeriels et chez les proches collaborateurs des parlementaires ? Le Comte de Maquens.
Le Foll l'Illumine... Ni l'eclaire ni l'eclaireur !
" L'ancien ministre socialiste est favorable a une candidature de Segolene Royal aux elections europeennes ". Pas nous !
Lorsque l'on est pourvu d'une intelligence humaine superieure au moins equivalente a celle du coeur, il faut se mettre en avant ! Lorsque cela s'accompagne de la puissance si caracteristique du loup, et de l'habilete non moins particuliere du renard, il faut se mettre en avant ! Lorsque cet ensemble de qualites intrinseques s'accompagne d'une popularite passagere, mais bien reelle, il faut se mettre en avant ! C'est pourquoi, il ne faut surtout pas manquer une seule occasion pour faire en sorte que tous ces privilegies aident au redressement de La Nation toute entiere ! Aux elections europeennes, votons pour les listes des "Lumineux" !
Ce qui signifie qu'elle y aurait quand-meme songe !  Comme il a pu etre si fort justement dit, quand "ca ose tout, c'est a ca qu'on les reconnait" ..... Un bel exemple !
Segolene Royal ? Les Europeennes ? Mmmmmhh, c'est interessant. Sinon, Nabila, elle prevoit quoi pour les Europeennes ?
Pourquoi ne se presente-t-il pas lui Stephane Le Foll ? facile de prendre des paravents pour se cacher derriere.
Mr Le Foll que vient-il faire ici ? Cet homme incapable de gerer sa ville du Mans !
Monsieur, Le Foll, votre parti est mort. Il va contre le sens de l'histoire. La gauche veut toujours plus d'etat-providence, or nous avons deja trop d'assistanat. Il faut couper les depenses, mais votre parti les a augmentees ainsi que les impots. Vous avez contribue a la situation actuelle pitoyable de la France. Notre ancien grand pays est devenu la risee du monde. De toute facon, le socialisme est une utopie et, si cela marchait, cela se saurait.
Le grand bal des "has been" nouvelle edition !
il a raison ! nous mourrons d'impatience ! Que Nunuche parle ! Hibernatus doit se decongeler, sortir de sa froidure, sa frigiditure !
Les vacances sont finies, ce n'est plus la peine de meubler en nous ressortant les momies.
Le perdant veut jouer le decideur, bien fol est qui s'y fie !
La princesse des poles a grand peur de perdre. Elle n'ira pas
Il faut lui  dire  a combien  se monte le pactole d' un depute europeen ! Il n' y a que  ca qui compte pour cette belle âme ... Parlement europeen : les indemnites opaques des deputes font ..www.lefigaro.fr › Le Scan22 janv. 2016 - Interroge par le Scan, le depute europeen ecologiste Yannick Jadot se defend d'en avoir abuse.   L'europe est vraiment le pactole pour ces messieurs.
2  vedettes ces deux la ! ...
Avec elle tete de liste aux Europeennes le PS va disparaitre definitivement du paysage politique francais et europeen  C'est une tres mauvaise idee !!!!!
Celui qui a coule le PS c'est Hollande. Ceux qui se sont presses a ses seances de signature ont dû l'oublier (mais Petain disait deja il y pres de 80 ans que les Francais avaient la memoire courte..). C'est le meme personnage qui pretend aujourd'hui revenir aux affaires et donne des lecons a tout le monde.
Attend! Elle consulte les manchots!
Encore un de l'ENA de la promotion Voltaire, celle de Hollande ceci dit en passant, qui se gave le nez dans la gamelle de la politique!
Apres les severes violences des G.J. l'enthousiasme Royal est bien retombe et Hollande, la mouche du coche sur tout et le contraire de tout , est aux abonnes absents...
Ces gilets jaunes n'ont pas encore compris apres la deculottee qu'ils ont pris aux dernieres elections, la France et les francais en ont ras la casquette du foutoir qu'ils tentent d'imposer.
Le Pen qui demande de l'autorite et qui defend Drouet ... l'important c'est de critiquer, le ridicule lui va si bien
Qu'ils le gade en detentin provisoire : Les gilets jaunes, c'est un groupe fanatise qui a deja plus de dix morts sur la conscience et ils veulent se faire passer pour les victimes ? Ils n'ont aucune pitie pour les dizaines de policiers blesses...pourquoi devrait il y en avoir pour eux : c'est une tentative de retour aux pires moment des totalitarismes d'avant guerre.
Vous etes serieux ? les violences viennent du pouvoir et des groupuscules gauchistes infiltres dans les manifestations. Rodriguez a perdu un oeil il a blesse qui a part l'orgueil du pouvoir et de ses serviteurs zeles? Accuser un homme pour pouvoir le discrediter aux yeux de l'opinion est une tactique commune et tres repandue vous savez.
Tirez la chasse sur votre pois-chiche...
Et pour les zones de non droit,  rien a declarer ?
C'est pas Drouet qu'il faut arreter, mais bien ce gouvernement de pataugeurs acharnes dans la choucroute. Macron demission.
Pouet ...
J'ecoute Darmanin qui est en soit respectable et rien d'autre, mais son langage semble force et appuye comme une pedagogie verbale qui rappelerait a tous ce qui est bien, bon et juste car il semblerait que tout ai ete oublie avec le respect, celui de l'autre, de l'order et des lois, et au nom de quoi??
Le Droit est enfin represente et defendu par la Force Publique. il va falloir generaliser la pratique a laquelle le pouvoir nous a peu habitue, surtout vis a vis des puissants, tel que Sarko, Balkany, Le Pen, Melenchon, Fillon... Ensuite les gilets Jaunes sont le symbole d'une revolte qui tourne en mutinerie, ils ne representent rien ni persone quoiqu'en disent les recuperateurs usurpateurs, ceux-ci aimeraient tant recuperer la majorite en la rangeant tranquillement sous le concept peuple...mais le peuple, il est devant sa tele ou son ordi comme moi, la majorite visse sur un portable, tous endormis par des medias ennuyeux, medias controles aux ordres d'une puissance argentee.
Les soutiens de Macron s'essoufflent , leur disque a plus de trente ans et est use jusqu'a la corde ! Manque d'imagination ou alors manque de cerveaux ?
Macron trente ans....Comme l'OM, le pastaga vous secoue!
Il faut noter que chaque «gilet jaune» ne represente que lui-meme. Il faut que les «gilets jaunes» arretent de parler au nom du peuple francais, car ils sont tres minoritaires. En plus, ils sont noyautes par l'extreme-gauche MELENCHON (Insoumis). Certes, la majorite des francais sont d'accord pour supprimer la taxe carbone sur les carburants et l'augmentation du pouvoir d'achat. En revanche, 80% des francais sont aussi contre la violence des «gilets jaunes radicaux» qui bloquent les routes et camions, incendient les peages, cassent et pillent des magasins a chaque manifestation. J'espere que les forces de l'ordre ne laissent pas faire. Pourquoi les «gilets jaunes» ne veulent-ils pas former un parti politique pour se presenter democratiquement aux elections europeennes ?
C'est pas faux tout ca mais on ne l'entend pas assez
La republique ce n'est pas Macron mais ses contre-pouvoirs .... qui n'existent plus.
Melenchon elu depute de Marseille avec 14,71% des inscrits au premier tour. Est il legitime ?
Quand on voit comment il a traite les flics perquisitionnant son QG, il ne devrait pas avoir les droits d'un elu, il n'est ni la republique, ni le peuple, juste un troublion qui manifeste et qui emmenerait le pays au fond du trou.
Une simple remarque : au sujet des Gilets Jaunes, la France est coupee en deux. Aucune des parties n'ecoute l'autre. Au pays de Voltaire cela est inquietant. La grande reflexion citoyenne promise par Macron risque de virer a la foire d'empoigne. En voulant jouer les gros bras Benjamin Griveaux prepare bien mal le debat.
Entierement d'accord
mais quelle est bete cette LE PEN !!
Pour tous ceux qui font des raccourcis stupides en rapprochant le RN et la FI, qu'ils sachent que ces deux partis n'ont rien de commun si n'est que quelques revendications sociales et economiques que partagent d'ailleurs bien d'autres formations politiques. La difference fondamentale entre les deux, c'est que le RN est patriote et souverainiste, tandis que la FI est anarchiste et immigrationniste.
Exact @felimar. Ceux qui ne savent pas faire la difference sont ceux qui ont peur !
Je suis bien d'accord, on a tort de dire que les extremes se rejoignent c'est une phrase toute fait, c'est absurde.  Il n'y a rien de commun entre RN et la FI heureusement. Comment confondre les revolutionnaires avec les patriotes. J'espere qu'une droite forte, souverainiste, va emerger de ces droites eparpillees.
Et pendant ce temps , dans les cites perdues de la Republique , la drogue se vend comme des petits pains ! Merci qui ??
Pas perdues Spartiate13 a 16h20 mais abandonnees par la republique par lâchete pour acheter la paix sociale...!
Normal que Mme Le Pen et Melenchon s'insurgent .........car l'un et l'autre comptent bien rallier les GJ a leur cause .......donc , en les flattant , ils pensent que c'est acquis????
En sorte .... Drouet se vante (1) d'avoir organise son arrestation en se mettant volontairerement hors la loi,  (2) n'hesitant pas a utiliser la memoire des morts recents dans sa guignolerie.... ... (3) et  ceci juste pour alimenter les medias, sur lesquels il crachait encore une semaine auparavent... . ... Un bien grand homme... bien coherent...
Melenchon et Marine Le Pen vont bientot se pacser c'est sûr
Comme vous dites!
Tu ne seras pas de la fete , t'inquiete !
Drouet se croit arrive, il nargue les lois de la Republique,  il s'octroie le grade de "chef" des GJ, mais il n'en a ni la capacite ni les competences, sa chute sera dure...Il m'a fait bien rire quand il a dit vouloir entrer a l'Elysee. Quand on lui a demande pourquoi faire ? Il s'est mis a bredouiller...Il n'en sait rien !
Voudrait etre President a la place du President ?
Une repression et une violence gouvernementale inedite depuis la guerre d'Algerie,  et ce sycophante se permet l'arrogance de precher pour encore plus de violence! L'imbecilite monumentale de ces individus frole la criminalite.
Au bas de mon immeuble il fait quoi , superman
Ce gouvernement est peuple de c...
le gouvernement doit chercher le dialogue et faire preuve d´auto-critique: d´ou vient ce virus?
Meme traitement pour l'immigration invasive que nous subissons depuis des decennies sans reaction ??
Juste pour dire a JM Blanquer (merci de transmettre) qu'il y a quelqu'un qui, actuellement bien au chaud dans son bureau, peut mettre fin totalement et immediatement aux debordements violents. Il lui suffit pour cela de penser que tout ceci a assez dure et que l'on ne transforme pas un pays en champ de bataille, semaine apres semaine, parce que l'on veut garder a tout prix sa majorite absolue. Et qu'il prenne enfin une decision courageuse, digne d'un president responsable, en annoncant qu'il dissout l'Assemblee.
Pour Benalla aussi ?
Dommage, il aurait dû se taire, il me decoit.
Monsieur le Ministre de l'education nationale, apprenez d'abord a ecrire correctement en francais avant de vous eriger en donneur de lecons. "Le ministre termine d'ecrire sa dictee sur le tableau noir. Et de nombreuses mains d'ecoliers se levent. « Vous avez fait deux fautes », remarque l'une des eleves. En effet. Soumis a une petite dictee surprise lors de l'emission Au tableau ! diffusee ce samedi soir sur C8, Jean-Michel Blanquer s'est trompe en conjuguant le verbe « courir » au passe simple. « Je couru » et « il/elle courra », ca fait en effet deux belles erreurs, que n'ont pas manque de relever les ecoliers, se faisant un malin plaisir de le corriger : « je courus », « il/elle courut ». Le ministre se tourne vers le tableau : « Oui, evidemment, bravo. »" https://www.youtube.com/watch?v=73uedz5TwqM
Aujourd'hui jour de rentree scolaire 2019, l'ami Blanquer va avoir le retour de images de violences de la rue passees en boucle sur tous les medias ... Il faut reconnaitre que 8 semaines de destructions, pillages et violences, vont laisser des marques indelebiles, faudra pas s'etonner que les prochains jeunes delinquants soient plus proche des gamins de 10/12 ans que 16/18 !
bien sympa le Blanquer. Qu'il commence par l'eliminer dans les ecoles et les cours de recreation.
Vivement une dictature a la Erdogan ou Poutine pour mettre sous coupe reglee cette   chienlit...Tous ces braillards en GJ, bien gras, iphone en poche, descendant de leur SUV neuf a credit, devraient se taire et comparer leur situation a celle d'autre pays ou tout est payant...Ici la plupart sont BAC-15 et voudraient vivre comme des docteurs, ingenieurs et autres cadres qui se sont donnes dans les etudes pendant que les autres prenaient du bon temps, biere a la main et joint en bouche... L'ecole etait gratuite pour tous pourtant...
Vous pouvez desserre la mâchoire en emettant un avis (cela commence a se voir)
De quoi se mele le ministre de l'Education ? A moins que Castaner nous renseigne sur le programme du college pour la rentree 2019.
Les communiquants pensent qu'il sera ecoute avec sa cote de popularite et son allure de vieux surveillant general a la retraite, il coche les cases pour de la com de crise. Ne pensez jamais qu'un politique tente de trouver des solutions pour ameliorer la vie des gens, il cherche juste a eteindre un incendie pour passer a un autre probleme.
La securite n'est pas de la responsabilite du ministere de l'Education mais du ministere de l'Interieur. La violence (verbale, administrative, fiscale) engendre la violence d
Blanquer ne serait-il qu'un petit malin...et il est en charge de "l'Education nationale"! Tendre des pieges dignes d'un gamin de 6eme en croyant que l'on va gober sa manip qui consiste en fait a attirer un max de votants dans les urnes ce jour-la pour masquer la defection aux europeennes, il faut vraiment etre un peu "court". Pour qui nous prend-il? voila un manque de respect citoyen indigne de sa fonction.
facile monsieur alors faites respecter la loi il est interdit de manifester cagoule  commencer par la cela en calmera quelque  un je suis  solidaire des gj mais vraiment contre les degradations en tous genres
C'est juste du bla bla habituel. Il n'y a que la forme qui change. Ils ont pris un austere pour faire plus credible, rien de plus.
un referendum a questions multiples et a reponses multiples aussi? Sinon une seule question qui va dans leur sens et le tour est joue comme pour les presidentielles
Les mots de condamnations n'apportent rien. Face aux "boeufs" du General de Gaulle il faut imperativement le bâton. Les eleveurs-eux- ne s'y trompent pas.
On persiste a nous traite de complotiste  ,d'extremiste ,de feneant et j'en passe mais ont est pas con et le monde entier vois bien que les lois ne sont pas les memes pour tous le monde !! ecoeure de ces gens qui nous meprise ,je l'ai hai !!!!
Soit il ment soit il protege quelqu'un. S il ment l elysee le sait et doit attaquer. S il protege quelqu un a l elysee c est forcement un haut place
Comportement inacceptable de Philippe Bas et ses comperes complices qui ont pour objectif de destabiliser le President. De que droit cette mediatisation de la commission qui jette en pâture a l'opinion un homme qui n'a pas commis de crime ? Cette procedure est extremement dangereuse  car il ne peut y avoir aucun controle des propos tenus et des deliberations. Aucune voix ne s'eleve et ne peut s'elever contre les agissements des membres de cette commission partisane.
Les senateur se ridiculisent et ridiculisent la representation nationale. On attend la question qui tue : Monsieur Benalla, dans quel tiroir rangiez vous vos passeports ? Franchement, ca valait le coup de suivre cette audition en direct, c'etait risible.
J'affirme que si il neige en ce moment c'est la faute a ce gouvernement et a benalla non les complotistes n'existent pas!
S'il neige c'est bon pour les stations de ski. Benalla, c'est juste une affaire lamentable, comme le fait que des trolls, probablement stipendies, viennent debiter leurs sornettes a 17h11 sur ce forum au  lieu de bosser. Fonctionnaire, genre attache dont ne sait quoi, dans un Conseil departemental, je presume.
Comme d'habitude tu as tout faux decidement ta marque de fabrique.. Certainement que tu en as herite de tes parents, les pauvres je les pleins d'avoir engendre ce que tu es! Merci de me donner l'occasion de te repondre!
Tiens bon Alexandre! Au château ils vont craquer!
RIEN ... moi aussi j'ai 4 passeports ! c'est tres courant voyons !
Pendant ce temps-la, sarko et fifi consultent eux aussi leurs avocats avant de se rendre au tribunal... la suite au prochain numero.
Oui, un pour tous, tous p..... comme disait Coluche, qui en ces temps de gestapo de la pensee unique, irait tout droit en taule. Comment vont les affaires de Ferrand avec les mutuelles de Bretagne, celles de notre amie Laura Flessel ? Accessoirement, il semblerait que l'on enquete sur la cession pas tres nette d'Alstom a general Electrics.
Benalla finira dans les poubelles de l'histoire. C'est juste le symptome d'un pouvoir malade et degenere (sans sang neuf).
La reponse est RIEN.Vu comment il jauge on ne saura rien il est surprotege
Tous les noms d'oiseaux que l'on peut connaitre et employer pour qualifier ce qu'il convient de penser de Benalla, sont encore tres au-dessous de la realite.
un coup de matraque ca remet les idees en place non? il me parait moins fou que nos extremistes de droite et gauche.
Pour l'instant la democratie est bien plus menacee par les extravagances et les caprices du President...
"Un personnel de l'Elysee me les a restitues, non desactives, en date du 04.10.2018 alors que je les avais laisses en date du 19.9.2018 dans mon bureau a l'Elysee". Quel aveu ! Quelqu'un du palais lui a remis a nouveau ces passeports diplomatiques en octobre alors qu'il avait perdu sa fonction officielle (puisque limoge). Qui ?? Sur ordre de qui ?? Pour en faire quoi ?? Cherchez le coupable....
Quelle mascarade! au frais du contribuable... Le senat n'a rien d'autre a faire..
Delala est un laxiste... Il defend le delinquant Benalla...
Trois chaines de TV, en direct pour lui, ou l'extase d'un flagorneur !
jusqu'a preuve du contraire les senaterus ne sont pas des juges et c'est heureux quand on voit la partialite de Bas et de Larcher . Je n'aime pas Benala mais il a parfaitement le droit de reserver ses reponses aux vrais juges
la plainte le matin meme de l'audition du Directeur du Cabinet de Macron au Procureur semblait bien precipitee,alors que Benalla est licencie depuis cet ete.Cela a permis a Benalla de ne pas vouloir repondre et d'invoquer l'instruction de la Justice.
et alors : reste qu'un senateur n'est pas un juge
Philippe Bas, fils de Pierre Bas, maire du 6° arrondissement de Paris sous Chirac et ses combines...Bas qui est tres bas.
Benalla ne merite pas notre estime. Mais le Senat ne la merite pas non plus quand on le voit depenser l'argent des contribuables pour une enquete qui tourne au burlesque
Gigi et le role des assemblees... une incomprehension.
La question est qui finance la defense du sieur Benalla ? Les avocats de cette envergures ne se deplacent pas pour rien.
Vous devriez ecrire aux Senateurs pour qu'ils se ridiculisent encore un peu plus en relayant votre question inepte. Ils seraient bien capables de le faire ;))
c'est incroyable on a assiste a une manoeuvre pour torpiller le senat (mise en examen) et les afficionados attaquent le senat, les senateurs. en resume Benalla est mis en examen depuis cet ete, donc peut etre coupable de malversation, et les afficionados attaquent les senateurs. alors question si Benalla dans tout les faits qui lui sont reproches avait agit seul, sans une enorme protection, pourquoi les soutiens de Mr Macron et les afficionados de Lrem, ne le disent pas, pourquoi s'acharner a vouloir demontrer l'incompetence des senateurs, et j'imagine dans quelques temps des juges, oui pourquoi ne pas tout simplement dire, il faut que la verite complete eclate sur ce type ? je sais pas c'est peut etre un peu ca la democratie, un etat de droit.
il les fait bien balader les senateurs. il faudrait quand meme savoir qui lui a remis ses passeports. l'Elysee Macron lui meme ? le ministre des affaires etrangeres ? le dir cab de Macron ? probablement... et pourquoi un factotum a rencontre des chefs d'etats africains ? c'est Macron qu'il faut interroger et connaitre sa veritable liaison avec cet individu.
L'originalite du mouvement GJ a partir d'une transversalite politique de ses acteurs c'est d'avoir, outre mis sur la table tous les problemes du quotidien, donne un  visage a cette France qui se detournait de la representation politique a juste titre, sauf que cela a permis un hold-up politique. Aujourd'hui fort de la piqûre de rappel faite a la classe politique dans son ensemble , Il serait non productif de continuer sur la voie de presence de listes estampillees GJ aux Europeennes et  hypothequer la meilleure chance de rebattre les cartes des projets politiques des uns et des autres, car celui qui aujourd'hui tient les rennes, lui, est le vrai tricheur de la table.
Plusieurs listes GJ sont pour l'instant noyautees par des sous-marins de LREM ! Les informations sur ce point sont limpides et irrefutables. Macron essaie de faire main basse sur le mouvement de la meme facon qu'il a fait main basse sur le PS sous Hollande. Nous verrons s'il y arrive ou si ca lui revient en pleine figure, ce qui ne serait que justice !
Normal, une partie des gilets jaunes ne partage pas les idees de l'ex FN de M Le Pen !
ca sera un mixte d'idees du FN et de FI...c'est-a-dire le mariage de la carpe et du lapin...ca fera 4%...si ils vont jusqu'au bout...les bonnets rouges, aussi, en son temps devaient cartonne aux elections...ils ont casse des peages et il n'en reste rien....
La France serait-elle en train de bouger? De nouveaux partis apparaissent, sans demander la permission aux dinosaures en place depuis trop longtemps, sans se recommander des orthodoxies classiques desuetes, pour defendre des interets que les partis en place pietinent depuis plus de 100 ans. En meme temps que le Figaro nous parle avec reverence des heritiers fantomes d'un trone de France qui n'existe plus depuis longtemps, des gens tout simples apportent un vent de fraicheur a la vie politique. Je ne suis ni pour ni contre les gilets jaunes, ils sont la et c'est tout, il peut en sortir une evolution positive de notre democratie ou un retard supplementaire de croissance, on verra.
Est ce le Credit Lyonnais qui va financer la campagne ?
Cette liste LREM BIS appuyee par Tapie BFM ( qui a voulu la recruter c etait un signe....) n est destinee qu a diviser. Seul et unique projet de la Macronie pour la France et....lui permettre de gouverner avec 20% des voix. Mme Levavasseur aide soignante n evoque pas les problemes fort nombreux dans le secteur de la sante. etrange non ? Encore un sujet tabou ? Interdit de la tete liste reelle E. Macron ?
Vendue ! Quelle honte d'etre versatile a ce point !
On continue d' appliquer le "diviser pour regner"
Ben .... Vous voyez bien que Bipo a lu Machiavel pour apprendre a vous niquer avec du vent .... Enfin tres peu de Machiavel ... Seulement une phrase, en fait : "divide et impera". D'ailleurs Machiavel aurait ete une sorte de copain de la meme secte que lui, l'enarchie, s'il avait vecu de nos jours. sa bio en temoigne clairement : https://fr.wikipedia.org/wiki/Nicolas_Machiavel (*) Au sujet de "l'art de la guerre", l'oeuvre du Chinois Sun Zi me parait beaucoup plus pertinente que celle de l'idole du Bipo ... Quel con! (Pas Machiavel, bien sûr!)
Lamentable de faire croire que les politiques, les partis trouvent cela interessant. Non, ils trouvent cela "necessaire", car c'est le meilleur moyen pour arriver au bout de ce "mouvement" qui les gene. Nous tombons tres bas, et c'est une pitie de voir certains medias delayer et distribuer la sauce.
Donc, Marine et Jean Luc sont benevoles au parlement Europeen ?
Ce n'est pas une liste Gilets jaunes, c'est une liste d'une aventuriere qui fait le jeu de Macron. Les Gilets jaunes d'Ile-de-France, reunis hier a Montreuil, ont decide de creer une coordination Ile-de-France et se sont opposes a toute idee de constitution d'une liste Gilets jaunes. Pourquoi les medias ne parlent pas de la creation d'une coordination regroupant toutes les assemblees gilets jaunes de tous les departements de l'Ile-de-France ? Le silence assourdissant des medias sur le sujet ne peut que laisser penser a une complicite avec le pouvoir en place. Pour les gilets jaunes d'Ile-de-France, Mme Levavasseur ne represente qu'elle meme et sa candidature ne peut que faire le jeu d'Emmanuel Macron et de la liste LREM.
Voila donc bientot quelques leader GJ concurrents pour etre propulses Depute(s europeens avec un salaire et avantages jusqu'a plus de 7 fois leur salaire actuel, afin de venir se rattacher, rapprocher, a l'un ou l'autre groupe....De nouveaux riches, pour moi, bien au dessus des problemes de la Classe Moyenne et retraites....
ca ne m'etonne pas qu'il apprecie notre chef !!! c'est a lui que ca va servir si ca se concretise vraiment
Avant d'arriver aux urnes, il leur faudra financer leur campagne. L'appel aux dons sur Internet, contrairement a ce qu'ils croyaient est interdit. Trouver une banque qui financera une campagne de plusieurs millions d'€ avec le risque de ne pas etre rembourses par l'Etat de leurs frais de campagne s'ils font moins de 5% ne sera pas facile. Ils sont dans les temps reduits. Les autres Partis sont structures,  leur strategie de communication finalisee, les affiches seront livrees dans un mois et les pots de colle sont remplis. Quel poids vont-ils avoir au milieu de deputes aguerris ? ils seront inaudibles. C'est la revanche et l'interet de  Macron de les pousser a aller au casse-pipe. Il faut avoir participe au plus pres d'une campagne electorale pour mesurer les risques qu'ils prennent. C'est du suicide.
Plusieurs millions d'euros... Annoncez les bons chiffres di vous voulez rester credible. Hein ? Trop tard ? Effectivement...
Ne vous inquietez pas pour les sous. Les banquiers qui ont soutenu Macron vont mettre la main a la poche puisque c'est une liste qui fait le jeu de Macron en piquant des voix a ses adversaires politiques.
Il va etre amusant de voir tous ces soutiens opportunistes se battrent contre les GJ maintenant qu'ils sont adversaire dans les urnes. Un regal.
GJ liste cheval de Troie Macronnienne avec soutien Tapie-Sarkozy.......serait-ce incongru d'y penser ou serait-ce fonde....!!!!!
Diviser pour mieux regner, telle est la devise de macron. Maintenant, si le bon peuple pense que la France va etre sauvee avec ce type de raisonnement, autant prendre directement un ticket d'embarquement sur le Titanic .....
diviser pour mieux regner, l adage est vieux mais toujours efficace . On est pas sorti de la Merde.
La solution est trouvee : on met Pere et Mere dans la premiere ligne, puis de nouveau Pere et Mere dans la seconde ligne. Et on coche le sexe du parent. Comme ca on peut avoir Pere/Mere, Pere/Pere et Mere/Mere. Next!
Et les deux parentes ..? On les a oubliees encore une fois.. Incroyables misogynie des legislateurs .. L'interet general doit toujours primer et on assiste a un veritable devoiement de l'esprit des lois . Pourquoi favoriser toujours les memes ..???? au detriment de la majorite ..a part des bulletins dans les urnes c'est la seule explication rationnelle ..
Le terme "parents" (au pluriel), designe au premier chef le pere et la mere d'un enfant. Il vient du latin "parens", qui signifie egalement pere et mere, terme lui-meme issu du verbe "parere", qui signifier engendrer. . Le terme "parents" designe donc le pere et la mere d'un enfant, au sens de la filiation biologique. . Vouloir remplacer les termes "pere" et "mere" par parent1 et parent2 revient donc a devoyer la signification du terme "parent", et a nier la filiation biologique de l'enfant, element pourtant essentiel de l'histoire donc de l'identite de l'enfant, dont la connaissance est un droit garanti par l'article 7 de la CIDE.
C'est absolument faux. Deja en latin, le terme de "parent" s'applique au parent adoptant, excluant l'obligation de filiation biologique. L'article 7 de la CIDE parle bien de "parents", mais au sens le plus large, sinon cet article n'aurait aucun sens, puisqu'il faudrait exclure tous les enfants adoptes, et meme les grands-parents ! Mais vous savez deja tout ca depuis longtemps.
Cette bienpensance bobo socialo est d une nullite sans precedent. On a touche le fond
Quant a avoir touche le fond, je ne parierais pas: d'abord, ils ont des ressources insoupconnees, et ensuite, puisque nous sommes entres dans le domaine de l'absurdite, il n'y a plus de limites logiques!
Je prefere les bobos, cultives et riches, que des frontistes pour la plupart assistes et sans grande intelligence.
On peut vraisemblablement  etre a la fois bobo rentier donc d'une certaine maniere bien assiste et ne pas briller par son intelligence.
Tiens, tiens... Reflexion interessante, et tellement macronniste dans son outrance! Ainsi, il n'y aurait que deux classes, les esthetes "cultives et riches" et les brutes. Il est remarquable que l'intelligence soit assimilee a la richesse, car pour la culture... entre autres approximations, rappelons que l'homme a la "pensee complexe" assimile la Guyane a une ile et soutient qu'il n'y a pas de culture francaise, ce qui est assez revelateur du niveau de sa clique.
En sachant que les bobos s autoproclament intelligents et subtils.....Ce qu ils ne sont pas ou tres rarement. Culturel de l entre soi oblige.
Personnellement ni l un ni l autre. Desole pour vous.
Le metier de maitresse d'ecole va devenir de plus en plus attractif...
Ils vont simplement reussir a faire rejaillir le sentiment  d'homophobie en allant trop loin ...
Donc rien faire?
Mais faire quoi ? cette mesure administrative d'une extreme urgence ? en quoi est-ce necessaire ?.
Ben je ne sais pas demandez au polemistes a 2 balles.
"Lors de l'examen de la loi Taubira on nous jurait que c'etait un fantasme, que ca n'arriverait jamais": parole de Taubira...
C'est vachement grave.
C'est juste du mensonge, de la tromperie, de la forfaiture et un manquement a la parole donnee qui traduit un manque absolu de sens de l'honneur... mais bon, connaissant le personnage et la valeur morale de qui elle represente, je dois dire que je ne suis pas surpris!
n importe quoi une homosexuelle qui veut un enfant par pma veut etre mere non!!!!!
Dans 20 ans on est en penurie de petrole et de metaux mais le debat du moment c'est les termes employes sur les formulaires... Tout va tres bien, mme la marquise, ....
Si c'est juste une question de terme  administratif, pas de quoi franchement en faire un pataques. Tout ceci est anecdotique, n'en deplaise aux homophobes.
Pourquoi une minorite impose-t'elle ses nevroses a la majorite ?
Elle t'impose quelques chose? Moi ma vie n'a pas change.
Parce que vos nevroses vous empechent de voir que l'irruption de l'absurde enlaidit la vie.
L'immense probleme  cher futur "parent 1" c'est que l'anecdotique empiete de plus en plus sur le mode de vie des gens.
C'est vachement empietant monsieur le declarant 1
C'est HONTEUX cette loi!!!!!!Absolument SCANDALEUX!!!!!!
Et toi tu me casses les oreilles.
Cela fait longtemps que des mairies ont fait des formulaires intelligents qui ne blessent personne et surtout apportent les informations utiles aux enseignants. Mais l'enjeu est de ringardiser les arrieres qui font des enfants sans pipette et les elevent ensemble. https://ingenieuretcitoyen.blogspot.com/2019/02/ideologie-centrale-contre-pragmatisme.html
Nul !
Grandiose
Ce sont toutes ces betises qui font que plus rien ne va en France. Je vous assure que vu de l'etranger, vous devenez ridicule ! Quand vous n'avez pas de souci quotidien, vous rivalisez d'ingeniosite pour les inventer.
Sauf que nous avons des soucis quotidiens, des vrais! Mais ceux-la, on choisit de les occulter.
Les homosexuels ne representent que 5 a 10 % des couples donc une petite minorite, c'est a eux de s'adapter et pas a l'immense majorite. Comme l'ecrit Eol77 a 6h53: Les parents 1 et 2 concernes n'ont que faire des lois Francaises en allant en Belgique ou en Espagne et maintenant on va s'adapter et par une loi Francaise, a leur mode vie?! Qu'ils restent dans ces pays ou l'on a que faire des lois de la nature; pour le plaisir de leur petite minorite et au nom de leur Liberte... a ces 10%! Et qu'ils laissent tranquilles nos enfants, qui pour certains ont deja de moins en moins de repere au nom de la liberte de leur egoiste pere ou mere. Cette pensee unique, depuis 2012, est vraiment insidieuse et catastrophique. Le lobby homo est vraiment puissant !
On leur dira.
Coincidence ? Quel beau cadeau pour les amoureux de la St Valentin.... Pas belle la vie en macronie ?
1/ Traiter par la loi ce qui doit apparaitre sur les formulaires scolaires est le summum du grotesque. . 2/ Etablir une hierarchie parent1-parent2 releve d'une demarche inegalitariste profondement choquante. . 3/ Nier la realite biologique de l'alterite sexuelle, indispensable a toute procreation, est aussi absurde que degradant, pour des millions de parents et d'enfants. Car un enfant nait toujours d'une mere et d'un pere. Cette histoire est un element essentiel de l'identite de l'enfant et comme de celle de ses parents. . 4/ Ce deni est aussi celui du droit primordial de tout enfant a connaitre son pere et sa mere, et a etre eleve par eux, garanti par l'article 7 de la Convention Internationale des Droits de l'Enfant. . 5/ C'est aussi une facon detournee de valider et regulariser un contournement frauduleux de la loi francaise. Car la tres grande majorite des enfants concernes sont nes d'un recours a la PMA ou a la GPA a l'etranger, alors qu'en France, l'acces a la PMA est strictement limite au traitement des infertilites pathologiques, et que la GPA est strictement prohibee. Or, comme le declarait Valls en 2014: «Il est incoherent de designer comme parents des personnes ayant eu recours a une technique clairement prohibee [.] tout en affirmant qu'ils sont responsables de l'education des enfants, c'est-a-dire charges de la transmission de nos droits et devoirs.» Valls parlait alors de GPA mais l'argument peut aussi s'appliquer a la PMA pour les couples de femmes.
1. c'est ce que vous dites qui est grotesque car voyez-vous, c'est l'Etat qui organise l'ecole, et pas vos mouvement religieux 2. verbiage superfetatoire 3. nous avons tous une part masculine et feminine en nous, le nier est tout simplement du deni 4. ah mais pas tout : l'article 7 parle de "parents" au sens le plus large et pas de pere et mere. Vous le savez et vous mentez en connaissance de cause 5. il n'y a pas de detournement frauduleux de la loi francaise c'est le Conseil d'Etat qui le dit. Et d'ailleurs vous n'avez jamais depuis des mois ni le prouver, ni meme fournir un jugement recent allant dans votre sens. Vos positions sont clairement homophobes car contre l'homoparentalite.
Parfaitement d'accord avec vous.
Encore un qui se fait berner par de la propagande.... c'est son but. Au fait ce copie a deja ete publie et mainte fois contredit 50 fois sur divers forums.
Tiens des que ca parle « homo » eol117 se ramene toujours pour nous vendre ses copies colles honteux de propagande MPT.
La solution proposee par GEESSE est parfaite : 4 cases, pere, mere, parent 1 et parent 2. Pourquoi unifie dans le sens de la minorite ? Ce gouvernement decide vraiment avec des codes qui n'appartiennent qu'a lui,sans tenir compte de tous...
au nom du parent 1, du fils et du saint esprit, amen
Dans le cas de 2 femmes ne serait il pas utile de mettre parente....
parent 1, parent 2, c'est nul car ca hierarchise les 2 parents
exactement !
Mis a part le cote baroque, de sa cooperation avec Cyril HANOUNA, je me demande comment se passera la cohabitation entre eux... Elle l'a deja accusee d'homophobie et s'est revoltee dans un tweet, lors de son emission debat sur l'avortement, qu'il ose laisser s'exprimer des opposants a l'avortement, comme Emile DUPORT, president des Survivants. Cependant, contrairement a d'autres, je ne desapprouve pas la demarche d'essayer d'elargir le public audio-visuelle sur le sujet du grand debat, a condition que cela soit fait avec serieux. J'ajoute par ailleurs, que je ne me solidarise pas avec les commentaires desobligeants sur sa famille ou  tendancieux sur son physique que j'ai pu lire ici. Elle a droit au meme respect que tout le monde.
Elle est insupportable. A quoi bon une secretaire d'etat qui fait plus parler d'elle que de ce qu'elle est supposee defendre.
Sur les traces de Roselyne Bachelot?
pire
Comme dirait Guy Bedos, il ne faut jamais poeter plus haut que le haut de son posterieur Battisti... Carlos ?
Les parents de Schiappa sont sous le coup d'une instruction judiciaire en marge de l'affaire Battisti... Si Macron bien sûr laisse libre cours a la Justice.
Pas "mediatrice" ? Bref, Schiappa veut faire ecran a ses parents dans le contexte de l'affaire Cesare Battisti... Mais comme pour Battisti, il n'y a pas de prescription.
Elle va aider Macron ... enfin, elle le pense...
Deux nuls ensemble s'adressant a une population inculte et lobotomisee voila ou passe notre pognon.
C'est vrai qu'en tant que auteuse (c'est comme cela que l'on dit?) de roman pornographique elle sait de quoi elle parle !
Cette femme qui a rang de Ministre du gouvernement de la France a declare que de temps en temps il y avait des personnes seules qui professaient une opinion contre l'ensemble des autres. Elle appuye son propos en faisant allusion a Galilee qui disait que le "terre etait ronde alors que tout le monde disait qu'elle est plate"... La France ne peut pas accepter d'avoir des Ministres aussi nuls qui n'ont meme pas la culture d'un enfant de 10 ans. Connaissant le niveau zero de cette emission je ne suis pas etonnee qu'elle s'y precipite ! Pour ceux qui ont applaudi cette femme, sachez que Galilee a ete juge pour avoir dit que la Terre tournait autour du Soleil et non pas l'inverse. Les Hommes savent que la terre est ronde depuis beaucoup plus longtemps et du temps de Galilee cela ne faisait plus debat. Faire preuve d'autant de culot mais aussi de tant d'ignorance, je connais des premiers ministres qui ont vire des ministres pour moins que ca.
On se demande effectivement quelle mouche a pique M. Schiappa pour qu'elle accepte de (ou qu'elle demande a) participer a cette petaudiere televisuelle, d'une vulgarite deconcertante, menee par un saltimbanque dont l'irrespect est la marque de fabrique et dans laquelle interviennent, face a un public docile pour ne pas dire panurgien, des personnes au verbe haut (i.e. des grandes gueules) dont la suffisance n'a d'egale que leur culture pour le moins aleatoire. Peut-etre est-ce une facon pour elle de sortir de son microcosme boboiste en se faisant connaitre du grand (c'est une facon de parler) public.
Mais , c'est quoi ce gouvernement ? Un president qui se moque avec ironie des Francais , qui remercie les retraites pour les ponctionner sans meme leur avoir rien demande , des ministres qui se barrent , et un qui veut revenir , une autre qui va dans une emission ou se retrouvent tout les rebus du PAF ! Des deputes  qui ca se sent a dix lieux ne bougent pas le petits doigt !! Il est grand temps de mettre de l'ordre dans tout ce  ** cafoutchi ** ( Comprenez   BORDEL !! ) La solution , mettre tout ces arrivistes dehors , et sans menagement ! La France d'aujourd'hui , est la honte des democraties mondiale !!!!
Je suis vraiment de mauvaise foi car a chaque fois que je  l'entends ou la vois==> je zappe Cette personne m'insupporte
Marlene Schiappa a commis un livre intitule : "une fille bien n'avale pas". Munie de cette simple recommandation, il lui a ete octroye un ministere improbable par un president adepte de la "peopleisation " de la politique. Dotee de rotondites jumelles et joufflues (comme aurait dit Brassens sans risquer d'etre traine devant les tribunaux), qu'elle met en valeur, Mme Schiappa est le parangon, non de vertu mais de ce qui s'appelle la kakistocratie, soit le gouvernement des pires.
Depuis le temps que certains disent qu'on va toucher le fond!...c'est fait!
Pensez-vous ! Ils ont des ressources insoupconnables, ils parviendront encore a creuser plus bas.
La prochaine fois c'est sur youporn?
yes je veux voir lol
Schiappa veut dire "nulle" en italien! Est-ce un hasard?
En francais: constipee
Ca lui va tres bien ce prenom et pourquoi alors etre dans un gouvernement !Sous quels criteres a t 'elle eu ce poste??...??
Schiappa la fille d'une marxiste a la Rem en live avec hanouna... pauvre parents...
Pauvre Schiappa! MacrO qui aime a tout controler devrait le faire a propos de cette personne ! Aberrant !
ce ministre n'a aucun charisme , aucune carrure , un joueur de pocker !c'est ridicule de se balader avec son ombre nunez !!! ou est le temps d'un sarko ou d'un pasqua !!!!
Et pourtant, a se defendre, les reactions policieres ne sont pas aussi fortes ni aussi haineuses que celles les gilets jaunes
Les 11 morts, sont le fait des policiers ou bien des gilets jaunes !!!..........Il faudrait parler clair dans ce pays !! Quant a Melenchon, demission !!
Pourquoi en Syrie attribuer toutes les victimes du conflit a Assad et en France ne pas le faire? Ces 11 morts le sont du fait de la politique et de l'obstination de Mr Macron.
"Le chef de file de LFI reclame le depart du ministre de l'Interieur, apres la blessure du «gilet jaune» Jerome Rodrigues." Jerome Rodrigues, a declare qu'il n'a pas ete blesse par un tir de balle en caoutchouc, mais par une grenade bruyante, qui a ete relancee par un gilet jaune.
Melenchez, le Maduro francais !!!
AH Monsieur Melenchon, pourquoi ne demandez vous pas la demission de Monsieur Maduro votre ami, successeur designe de votre modele Chavez!. L'intervention de la police la bas, ce  ne sont pas des blessures mais des dizaines de morts, un peuple affame, opprime, des millions de personnes qui fuient l'enfer qu'est devenu le Venezuela.
Bravo tout a  fait d'accord...
Bien dit et bien vu, bravo !
Les etats-Unis et vos potes fouttent le bordel au Venezuela et vous le savez , alors la ramenez pas trop !
Ce n'est pas les US qui affament les venezueliens , mais le copain de meluch .
Constatez l'effet des sanctions etats-uniennes.. L'interventionnisme U.S en amerique du sud (et ailleurs) est une tradition. "Expatriation : le nombre de Francais qui emigrent explose" (economiematin, 15/10/2015) "On estime entre 2 et 2,5 millions le nombre de Francais etablis hors de France" "En 241 ans d'existence, les etats-Unis ont ete en guerre 224 ans." (Thomas Snegaroff)
Les freres laicards n'ont pas a etre entre les citoyens et l'Etat. C'est dans la constitution. Pas de communaute.
Il est toujours a demander la demission de Macron ou de tel ou tel ministre alors que c'est LUI qui devrait s'en aller !
Je trouve que le blesse  est exceptionnellement costaud pour se repandre sur les televisions apres 7 heures d'operation et un coma...? Attendons le resultat de l'IGS... Melenchon est vraiment has been avec sa clique de ringard qui parlent a tort et a travers comme de vielles tricoteuses devant la guillotine
Lol j'ai rien compris a ce que tu essayais de dire :)
FRANCE002001 : Bien vu ! Je trouve aussi que cet individu est vraiment exceptionnel pour sa resistance. Melenchon et ses nervis nous font prendre des vessies pour des lanternes.
Si quelqu'un devrait s'en aller c'est bien Mr. Melenchon, vieux routier de la politique qui nous ennuie avec ses idees revolutionnaires farfelues.
C'est pas un revolutionnaire,  vous connaissez rien a la revolution on dirait :)
Melenchon, Autain, Coquerel, La bande  Obono... A part la  defense de l'ecologie ( noble cause et encore faut voir comment) tout le reste c'est : tous les autres sont nuls. La parabole de la poutre et de la paille est d'actualite !
Melenchon, si prompts a denoncer fake news et medias aux ordres, je suis surpris qu'il ne se pose pas de question de voir ce garcon soit disant gravement blesse, quelques heures a peine apres une soit-disant longue operation (7 heures quand meme), apres avoir ete plonge dans un coma artificiel est-je meme lu, donner une interview a LCI, assis sur son lit, portant chapeau et parlant haut et fort....
Et... qui doit demissionner pour les blesses parmi les forces de l'ordre ???
ils y a des policiers qui ont recu une balle dans les yeux ? malgre leur casque ? vous avez vu ca ou ?
C'est vrai, des boules de petanque et des paves, seulement....
Holy Wood 16h22 : Sans compter les coups de poings americains et les cocktails Molotov. Rien quoi, on vous dit.
... et l'on ne parle memepas des jets d'acide... ... allez nan, on en parle pas.
melanchon le pen meme combat.. pitoyables
L'un veut limiter le pouvoir du peuple l'autre veut le pouvoir illimite au peuple... on se demande qui est pitoyable maintenant  ... ;)
Challengers pro-Israel.
Quel rapport ?
Quoi qu'il arrive, ce ministre ne partira jamais, il voulait ce poste il l'a eu, et aussi une liberte enorme qui lui permet de faire ce qu'il veut et comme il veut !LAMENTABLE !! Cela dit, il lui faut respecter les lois, nous ne sommes pas au Bresil tout de meme ATTENTION M. TROP C EST TROP Il faut lire la presse etrangere notre Pays n'a pas tres bonne reputation en ce moment ............
Ah bon , parce que dans les autres pays soi-disant democratiques , il y a moins de blesses ? Peut-etre n'ont ils pas des tares comme nos gj !
sacre Jean-Luc ! Il crache dans sa soupe. Depute, il soutient ceux qui veulent la fin de la Republique et de l'ordre etabli. Melenchon veut la destruction de la France !
Lol la destruction de la France  ! Et puis quoi la IIIe GM tant qu'on y est  :)))
Maaaiis non... Melenchon veut juste rester au chaud, paye par la republique et pour cela, il soigne son fond de commerce. C'est juste un vendeur de tapis, c'est tout...
Un margoulin pour etre precis.
que les gilets commencent a respecter les regles, autorisation de manifester, parcours prevus, service d'ordre assure. Mais comme ils ne sont deja pas d'accord entre eux, rien ne changera.
C'est vrai ce que vous dites , sur la region de Lorient , ils se mettent regulierement des coups de poings entre eux , on peut dire que le divorce entre 2 factions est d'actualite ; et je me marre .
Peuvent-ils comprendre ?
Oltariev 15h06 : Cela parait difficile, voire impossible.
Apres de nombreux blesses de toute nature chez les forces de l'ordre le tribun Melenchon n'a pas encore demissionne des fonctions payees par un regime democratique genereux pour un revolutionnaire !
"droit a l'oubli"  tres selectif , Benalla va demander la meme chose mais curieusement  ca ne marche pas comme ca ,  ce genre de chose ne se demande pas,  ca se merite
"Droit a l'oublie"  No probleme A Juppe , faites-vous oublier ... definitivement!
rectif : oubli
"le droit a l'oubli" n'est meme pas le probleme ! C'est le fait que, comme d'hab, on case les potes qui ont l'âge de la retraite et beneficient encore et encore de postes privilegies, a gauche comme a droite !
Je suis d accord, il faut oublier definitivement Juppe et son passe...qu il parte en retraite et se fasse oublier...
Depuis les tout premiers temps de l'eglise chretienne le pardon des peches est compte parmi les sacrements. Quant a l'expiation -la purge- la tradition lui assigne un endroit precis, ou plutot un etat, le bien nomme purgatoire. Cette culture du pardon et de l'expiation de plus en plus facile au cours des siecles a grandement influence la mentalite des l'intellectuels europeens. Ce qui explique en bonne partie l'evolution societale actuelle dans et en dehors de l'eglise. Alors pour revenir a Mr Juppe, "porteur d'eau" a l'epoque, oui il a purge sa peine et a droit a l'oubli.
L'honneur C'est comme les etoiles, on le regarde de loin...et meme de tres loin.
une personne qui veut travailler au public doit avoir un casier vierge , quand est t 'il des politiciens condamne , ce n'est pas normal que eux ont plus de droit , il est inadmisible que Juppe qui a etait condamne aie le droit de siege au conseil  constitutionnel payer par les francais
Oubliez mes betises, j'ai besoin de pognon ! MDRRRR !
Si ce type avait vraiment le sens de l etat, il siegerait sans toucher son indemnite...mais bon, ce n est que Juppe...
Oublier pour que la Republique reste "exemplaire", bien sûr... C'est l'un des hommes politiques francais les plus meprisables qui sera vite oublie tout court. Sauf qu'entre-temps, ils siegera au Conseil constitutionnel; joli cadeau pour une retraite qui etait deja tres confortable.
Petit vieux dans le besoin, il a traverse la rue, pour avoir un emploi......Merci la Macronie !
Au pardon peut-etre  mais pas a l'oubli!  Car la memoire des gens est ineffacable par autrui.
si seulement il avait la pudeur de se taire, ce serait plus facile a oublier. Helas lui qui arrive tout en haut du controle des lois, ca promet de ceux qui l'ont amene la, ca donne tout de suite une perspective de la bonne qualite du jugement sectaire sur les ecrits de demain....;!
Oui a l'oubli total et definitif. Ciao ciao
Vous avez raison; il aurait ete plus convenable qu'il ait eu droit a se faire definitivement oublie.
Cela arrive au pire moment. Le president et le gouvernement sont grilles.
C'est assez amusant d'apprendre que M Richard Ferrand lui-meme, grand specialiste des fraudes non punies (mutuelle de Bretagne), cautionne la nomination de M Juppe, ancien condamne ... ;-)
Alle se refugier a Montreal avec un poste de prof a l'universite  .Non on n'oublie pas.
Il serait plutot souhaitable qu'il invoque un droit a la (confortable) retraite, et nous epargne de rester accroche a l'Etat (qui l'a plus que largement entretenu tout au long de sa vie), jusqu'a liquefaction. La Republique irreprochable ne s'honore pas a favoriser un homme qui exige desormais que ses fautes et ses fraudes soient ignorees, a quel titre ?
LA MEMOIRE DANS LA PEAU Monsieur Juppe demande un "droit a l'oubli" dans un sens il a raison...vite un "oubli" de sa periode ou il etait 1 er ministre (1995-1997), vite un "oubli" de sa periode ou il etait ministre des affaires etrangeres (1993-1995), vite un oubli de sa periode ministre du budget (1986-1988), vite un oubli des textes de la campagne de Chirac  1981 ("cette fleur de beton surgissant du ciel"), vite un oubli de sa periode "Canadienne", vite un oubli du candidat a la primaire d'un parti dont il ne tenait pas plus que ca...par contre je n'oublierais pas cette "nomination" parmi les "sages" d'un conseil constitutionnel alors que le "droit a l'oubli" implique une retraite anticipee.
Excellente prestation de Marine Le Pen qui a reagi avec un grand calme et une parfaite maitrise aux innombrables incongruites. Elle repondit avec clarte , simplicite et bienveillance en donnant de multiples exemples et en developpant au maximum en fonction du temps ecourte par le brouhaha  et hachure qu'on a bien voulu lui accorder .. Il serait souhaitable d'introduire un prompteur automatique dans cette emission , afin que l'intervenant puisse etre entendu du public a l'aide d'un sous titrage simultane ..
Ne devrait-il pas etre en HP ?
Au sujet du nombre de manifestants : a Lyon, la police a declare 2000 personnes la ou Le Progres (pourtant archi favorable) en a vu 1000. A part ca, la police est neutre?? ca me rappelle les comptages sous estimes lors des Manifs Pour Tous.... Sur ce fait, Le Pen dit vrai.
Toujours le meme jeu de roles dans ce parti .Le pere lâche des phrases choquantes pour garder les votes des plus extremistes, la fille fait mine de ne pas le soutenir pour ne pas trop choquer les nouveaux arrivants, la question c'est une fois le pere disparu , qui va prendre le relais ? ...a moins qu'ils ne  decident de l'empailler et de l'exhiber a la fenetre de Montretout  pour faire croire qu'il est toujours vivant ...
finse  : Comme ils ont empaille boutefflika...
C'est tout de meme lui, JMLP, l'inventeur du mot : Durafour crematoire. Il n'a pas ose le faire brevete.
leo w.  :  Vous voyez bien que vous dites des betises sans savoir. En realite, Jean Marie n'a fait que repeter un jeu de mot qui avait figure sur la premiere page d'un recent numero du Canard enchaine... Comme quoi, il ne suffit pas de dire n'importe quoi pour le simple plaisir de faire comme les autres...
Puree il va nous pomper l'air encore longtemps Papy Borgne ??
respire un coup cocotte
N'ayant jamais obtenu de reponse de la part de ses soutiens , je reitere ma question : Qqu'un peut-il me dire ce que ce personnage a apporte a la France par son travail ?
lit son livre
Alors Dominique , toujours aussi documentees vos reponses ? En plus , faire une faute en 3 mots , pour un "vrai Francais patriote" , ca la fiche mal .
Il s'est enrichi et est devenu un bourgeois.
Jaloux?!
Jean Marie Le Pen est factuel et realiste ! au niveau de l'Etat il y a beaucoup de manipulations du peuple enfumage pour le conditionner pour qu'il vote et soutienne les partis du systeme umps ou lrem
Cette elucubration est tout sauf factuelle et realiste: elle ne repose sur rien.
la chronologie des evenements.
Sans commentaire....absolument atterrant...quelle honte....
toi ?
Il aura fait bcp de mal, jusqu'au bout, au camp souverainiste et conservateur, qui meritait pourtant une existence politique. Quelle image deplorable et quel gâchis.
les le pen ne sont pas souverainiste. la plus belle preuve est qu'ils ne veulent pas sortir de l'UE, de l'euro et de l'OTAN.
Sa vieillesse est vraiment un naufrage !!!
On devine bien que vous ne frequentez pas les maisons de retraite.
jaloux
Toujours bon pied bon oeil le vieux kapo ! ( enfin bon oeil, je me comprends )
Chaque fois que la fille cherche a prendre une posture respectable, le pere arrive et emet une flatulence.
Ce qui est regrettable, c'est qu'il tarde a partir...
L'homme du detail, l'homme du Durafour ......, ose revenir la dessus en niant encore une fois la verite... Une honte Nationale ce Monsieur.  Et dire qu'il a creer un clan politique, qui va lui survivre. Il me laisse sans voix...
la verite  ,,,,la quelle cocotte
Lis Orwell, coco.
JM Le Pen n'est qu'un "detail" de la vie politique francaise...
Proportionnellement, vous n'etes donc rien. Moins qu'une misere, rien.
riens de riens ca moins que tout
Jean Marie Le Pen est une voix realiste et raisonnable face au  politiquement correct et au gouvernement
Ce que vous nommez paresseusement "politiquement correct", c'est l'effort de  la raison pour penser le monde contre le prejuge ethniciste de la communaute organique dont se nourrit depuis toujours ce demagogue qu'est JM Le Pen
mal de tete ?
Qu'il se taise le papy, qu'il coule une retraite heureuse et nous foute la paix. Plus besoin d'avoir son avis sur quel que sujet que ce soit.
Il n'a pas tous ses trimestres lui ?
comme toi
Quel art de la replique. Felicitations. Vous devriez etre au Barreau.
Riester n'est pas plus visible ni audible ni credible que sa comparse Francoise Nyssen a la tete du Ministere de la Culture... Comme ici, il n'apparait que lorsqu'il sort son revolver... a eau. Sinon c'est quoi le projet culturel de la Republique pour le quinquennat de Macron ?
Jean-Luc Melenchon ne pourrit-il pas politiquement tout ce qu'il touche et ceux qui ont travaille avec lui, le seul "intouchable" ?
"Un des piliers de la democratie, c'est la liberte de la presse et la liberte d'expression" . Non, le pilier de la democratie n'est pas la liberte de LA presse mais la liberte DE presse. Nuance! La libre communication des opinions et des idees appartient de maniere egale (voici l'egalite, la vraie) a tous les citoyens, quels qu'ils soient memes "infrequentables" au sens bobo ou LaRem du terme. Ca, c'est en democratie. On en est loin! Quant a la liberte d'expression, les journalistes sont les premiers a la mettre a mal. Il n'y a qu'a voir la maniere dont ils "moderent" leurs propres forums, ca en dit long... Ils ne sont qu'une elite hieratique dediee a la manipulation des esprits a travers une industrie de la fabrique du consentement dont ils ont la garde. Qu'ils crevent !
Les journalistes aussi attise le feu et font aussi des degâts en se melant des vies privee rappelai vous du pont de l alma
Les cocos sont toujours contre tout pourquoi ne. Ont ils pas 1 an en Russie ou en Chine pour voir si il ont droit de l ouvrir pour rien
J'ai remarque que les journalistes qui ont conserve ethique et  noblesse, ne sont jamais mis en cause, ils sont respectes et admires.... Comme partout les rigolos sont contestes....C'est assez normal...Non ?
Les journalistes pris a parti sont souvent des precaires qui sont aussi soumis aux editocrates que l'ensemble des Francais. En cela, c'est regrettable. Je remarque simplement que tres (tres) peu de medias ont relate la signature du traite d'Aix la Chapelle  signe aujourd'hui (et 'faut voir comment...) et encore moins ont informe avant le 22 de la teneur de cet acte. Voila des exemples qui enervent les Francais... Aujourd'hui c'etait Benalla et la neige un scoop climatique en janvier. La mort du Conte de Paris et.... les tribulations de Jupiteux et celle du patron de Renault... Pour tout le monde... Libre et plurielle, la presse ? PS: le Fig a fait un article sur le Traite d'Aix. En cela, merci... Cordialement.
Si elles n'excusent pas la violence a leur encontre, il existe des causes objectives expliquant la defiance a l'encontre des journalistes et des medias, dont ces derniers portent en grande partie la responsabilite, et qu'ils feraient donc bien de corriger. . 1/ Le poids croissant du pouvoir mediatique, faiseur d'opinion. Sans aucun contre-pouvoir ni systeme de regulation, ce pouvoir est devenu quasi-absolu. . 2/ Le manque de plus en plus criant d'objectivite des medias, avec 80% de la profession plus ou moins encartee a gauche. . 3/ Leur participation a la gigantesque operation de manipulation des elections en 2017, qui a permis l'election de Macron, president aujourd'hui honni, et d'une tres large majorite LREM a l'Assemblee, aucunement representative de la population francaise. La crise actuelle est entre autres une crise de representativite du parlement (d'ou la defiance a son egard et la revendication du RIC), et de confiscation de la Democratie par une elite technocratique, avec la complicite tres active des medias. . 4/ La large contribution des medias, au moins dans un 1er temps, a l'entreprise de denigrement du mouvement des GJ par le gouvernement. Une entreprise marquee par des declarations tout aussi inadmissibles que celles de Melenchon, car particulierement meprisantes et stigmatisantes, a l'encontre des "factieux", des "seditieux", de la "peste brune", des beaufs qui "roulent au gazole et fument des clopes", que les medias n'ont pas manque de relayer.
"Si elles n'excusent pas la violence a leur encontre" . Pourquoi polluer votre analyse, par ailleurs fort juste, par ce genre de formule elitaire convenue (et fausse)?
Ce n'est pas une pollution, ni une formule elitaire. Peut-etre est-ce convenu, mais cela n'a rien non plus d'une precaution oratoire. La violence, quelle qu'en soient la forme, n'est pas acceptable. En revanche, c'est le symptome d'un malaise profond, dont il faut analyser les causes pour esperer pouvoir  y apporter des solutions pertinentes. Et pour realiser cette analyse, il faut depasser la posture de la simple reprobation, qui en tant que telle n'apporte rien.
D'ailleurs en premiere page du syndicat national des journalistes http://www.snj.fr/ "les citoyens ont le droit de manifester, les jour ont le drout d'informer Une cinquantaine d'organisations, societes de journalistes, collectifs, associations professionnelles, ONG et syndicats de journalistes (dont le SNJ) s'associent pour lancer un appel a la mobilisation citoyenne contre les violences dont les reporters font l'objet depuis le 17 novembre, lors des manifestations de “gilets jaunes”, tant de la part de manifestants que de membres des forces de l'ordre. Une campagne est lancee derriere le hashtag #libresdinformer. Signez la petition. Insultes, confiscations de materiels, coups de matraques, tirs tendus de LBD (lanceurs de balles de defense), tabassages, menaces de mort... Depuis mi-novembre 2018, la mobilisation des "gilets jaunes" a donne lieu a de multiples agressions de journalistes -reporters d'images,redacteurs, videastes ou..."
Qui s'est interesse a la composition du CSA ? https://www.csa.fr/Informer/Qu-est-ce-que-le-CSA/Le-fonctionnement-du-CSA Comment se fait il que le CSA ne comporte pas de representant des syndicats de journalistes ? Finalement, il doit y avoir plein de journalistes sincerement devoues a leur profession et dont l'ethique serait excellente si le systeme ne les pressurisait pas tous les cotes...
Les GJ sont les premiers a se nourrir a bfmtv
avant les journalistes se contentaient d'informer et ils le faisaient tres bien, l'information, qui decrit des faits verifies et averes avec objectivite et neutralite mais de plus en plus il y a une communication, qui vise a faire passer un message, une idee, une opinion ou une directive a des fins de propagande politique, c'est tellement gros et evident que les auditeurs non dupes savent faire la difference
"Ministre de la Culture", c'est vraiment le gouvernement du n'importe quoi. Formation en management, master a l'ESSEC, j'aimerais bien faire un quizz avec lui sur la culture...
Ne jouez pas aux erudits, vous seriez bien ennuye si il acceptait.
Pourquoi vous voulez prendre sa place ?.
Les chaines d'info continu ne sont pas les seuls a informer. Les radios et la presse ecrite le font tres bien aussi. De plus cette derniere est facilement catalogable. A gauche Le Monde et Libe a droite Le Figaro pour les quotidiens nationaux. Les chaines d'info ne font que suivre l"Info elles n'ont aucun recul. Elles ne parle que de ce qu' elles voient immediatement. Les medias traditionnels eux ont une vision plus globale des faits. Et bien souvent ce sont ces medias quotidiens, hebdomadaires, radios et chaines de tele generalistes,  qui grâce a leur regard particulier sur l"Info qui font l'opinion.
C'est qui celui la?
Je vais eclairer votre ignorance : un politicien qui a prefere ses idees a une logique de parti.
Qu'est-ce que vous etes peteux, les macronistes!
N'etalez pas votre ignorance.
Un politicien qui a retourne sa veste, en passant de l'UMP - LR aux macronistes, et a ete recompense par un poste de ministre.
Pour beaucoup sorti des chaines d"info continu pas d'info. Les radios informent ainsi que la presse ecrite. Et pour celle ci on connait leur tendance a gauche Libe et le Monde a droite le Figaro pour les nationaux. Les chaines info ne font pas l"Info elles la suive nt
Ministre de la culture ? ou de l'information ? Pour les macronistes le monde est divise en 2 : la macronie qui detient le monopole du juste penser et toutes les autres oppositions sans distinction. La liberte d'expression  est de plus en plus encadree, des humoristes aux editorialistes, sans parler des projets de loi sur les fake news, dont on ne sait qui decidera de ce qui est une fake news ou pas, ou de comite ethique cense controler le CSA. A ecouter ce jeune ministre, on realise que le macronisme est un populisme de la bien pensance.
Je souhaiterai que les journalistes fassent mieux leur travail et soient plus dans l'observation et moins dans le sensationnel improvise. Les plus jeunes d'entre eux sont souvent incultes et disent n'importe quoi pourvu que ce soit sensationnel. Qu'ils se conduisent en pro et pas en amateur, on aura peut etre plus de respect pour eux et leur metier. Cela est aussi le reflet de notre societe qui va vers la mediocrite.
Il veut creer un conseil deontologique alors que l'on verse 40 millions au CSA pour qu'il se tourne les pouces. Un probleme : une loi ou un comite ou un conseil ou .... 700 « machins » qui coûtent.
Resumons. Contre les GJ, il y aurait: -les medias -les banques -les patrons -les actionnaires -l'UE -le FMI -les partis politiques. -les syndicats -les associations -la police -la justice -la gendarmerie -les elus -les migrants -les riches -les LGBT -les musulmans -les fonctionnaires -les diplomes -les compagnies d'autoroute .... En fait, ils sont minoritairement minoritaires.
Resumons succinctement : Contre la Macronie il y a simplement  le "peuple" mais etant trop "intelligent" les dirigeants sont  pas capables de le comprendre. Donc en resumant votre pensee il y a contre les GJ les Lobbies ?.
Les diplomes, les fonctionnaires, les riches, les musulmans, Etc... font egalement parti du peuple. Donc non, le "Peuple" n'est pas contre le president et son gouvernement. Une petite partie du peuple, oui
Les Gilets-jaunes sont une partie emergee de l'iceberg car chacun sait que le peuple est derriere eux.
Excellent !
Il est vrai que la seule chose qu'elle a pu comprendre sont les livres qu'elle a ecrit (ou quelqu'un d 'autre peut etre). Comment a t on pu mettre une personne aussi denuee de neurone dans un lieu si somptueux? je sais : le reste du troupeau est  semblable, elle ne fait donc pas tache.
AFFLIGEANTE  CETTE  DAME  ? DU N'IMPORTE QUOI  ? OU VA-T-ON ?
...Tres decevante... Toutes ces femmes politiques semblent trainer des nevroses...Que font leurs hommes..!!
Ce gouvernement est d'une extreme violence.
“Heureux soient les feles, car ils laisseront passer la lumiere.” Michel Audiard
Et apres, ils veulent nous faire croire qu'ils sont de droite !!!!
Elle veut parler de l'homosexualite, de l'avortement ou de la laicite ?
Vieille tactique trotskyste : "le temps que votre adversaire prend pour se defendre de vos accusations mensongeres, il n'expose pas ses arguments"
La dictature des bons sentiments a cela de dangereux : hors des lieux communs du politiquement correct dans la pensee unique ... a la moindre sortie de route c'est l'accident grave.
Schiappa devait venir a Nantes hier soir (le 21 fevrier), pour animer un debat. Mais elle n'est pas venue figurez-vous...Trop peur des reactions dans la salle, a n'en pas douter...... Courage, fuyons......
Je pense que ca va beaucoup aider au "Grand debat"... Elle est completement ridicule.
M. Schiappa, interrogee par une journaliste, Mara Crespo, avouait  qu'elle autoriserait ses filles a porter le voile, si celles-ci le lui demandaient. https://www.marianne.net/politique/islamophobie-voile-l-ecole-macron-t-il-bien-lu-sa-secretaire-d-etat-marlene-schiappa : « Nommee secretaire d'Etat a l'egalite femmes-hommes jeudi, Marlene Schiappa s'en prenait en 2014 a la loi interdisant les signes religieux ostensibles a l'ecole.(.....) le 22 juillet 2014, Marlene Schiappa a publie sur le Huffington Post une tribune intitulee : « Non, cher Manuel Valls, les quartiers populaires ne sont pas antisemites ». Dans le contexte des manifestations pro-palestiniennes qui ont parfois degenere a Paris et dans d'autres villes de France, elle s'en prend alors de maniere virulente au Premier ministre de l'epoque. « Marlene Schiappa estime aussi dans sa tribune qu'« interdire aux femmes voilees d'accompagner les sorties scolaires de leurs enfants releve ni plus ni moins de l'islamophobie », http://www.liberation.fr/societe/01012303767-l-invention-de-l-islamophobie L'invention de l'«islamophobie» et : ISLAMOPHOBIE", Ce terme a ete forge par l'Institut international pour la pensee islamique (IIIT), base aux Etats-Unis. officine des Freres musulmans. Comme l'a demontre Abdur-Rahman Muhammad, repenti de l'IIIT et present lors de la creation de ce concept," le terme d'islamophobie n'est qu'un terme cliche concu dans( ) un think tank musulman dans le but de mettre a bas les critiques." "Dans

CQFD. Une islamo-gauchiste ministre du gouvernement Macron. On aura tout vu,
Il faut porter plainte contre elle pour "maltraitance verbale envers des animaux".
TBDEPARIS Elle n'a pas tord quand on voit le niveau d'intolerance et de haine chez les GJ, ces hommes et ces femmes peres et meres de famille, qui sont nos voisins et qui se comportent avec autant d'intolerance et de violence.
faut qu'elle arrete de fumer la moquette
Je ne suis pas certain qu'en matiere de tolerance ou d'ethique les extremistes religieux different beaucoup et cela quelle que soit leur religion.
Les trois religions du golfe sont contre ce mariage dit pour tous. Il est logique que la dessus qu'il y ait des convergences. Mais seul la MPT, catho donc, est montee au creneau pour denoncer cette loi. Les autres ont laisse "les culs benis" prendre les coups a leur place... Je pense que les associations de vues s'arretent la.
Il y avait egalement des musulmans lors de la manif pour tous, c'est pour cela que Ludivine de la Rochere s'etait rendu a la fete de l'UOIF pour rencontrer un certain... Tariq Ramadan.
Fake news as usual! Vous ne savez plus qu'inventer!
Toujours cette forme de sectarisme et de terrorisme intellectuel visant a discrediter moralement ses adversaires politiques.
MS n'a aucune legitimite morale. C'est l'arrogance caracteristique de la macronie heritee des socialistes bon teint que de vouloir s'arroger le droit de dire la morale. MS s'arroge en plus le pouvoir de dire quel est l'humour acceptable et celui qui ne l'est pas. Qu'elle retourne ecrire ses romans !
Vous croyez que des mouvements comme "Manif pour tous" ou autres mouvements confessionnels peuvent faire valoir une legitimite face a une majorite politique issue des urnes dont Mme Schiappa est une representante ?
Bien sûr. Combien de personnes lors des memorables manifestations ? Si ca, ca n'est pas une preuve de legitimite...
La legitimite sort des urnes.  Pas de la rue. Je ne me sens ni represente, ni engage, ni meme concerne par une manifestation quel que soit le nombre de participants, tous des convaincus de leur cause, mais de toutes facons ridiculement peu eleve par rapport a la population, par contre, en bon democrate, j'accepte le verdict des urnes
Se reclamer d'une croyance n'est en aucun cas une forme de legitimite.
La macronie a tendance a s'arroger le monopole de la morale, de la justice et du politiquement correct. Qualifier la Manif pour Tous d'extreme droite est sans fond et obeit a une logique politicienne detestable visant a disqualifier toute opposition a EM. Comparer les traditionalistes non violents aux islamistes pronant la violence et le terrorisme est non seulement ridicule mais amoral.
Deja que sans rien en dire nous sommes gaves de viande "sacrifiee rituellement" (tout ce qui est volaille, par exemple...) on veut banaliser un mode de vie exotique qui ne correspond pas du tout a nos habitudes de civilisation. Le comble du ridicule est de voir ces femmes libres dissimulees sous leurs vetements  "traditionnels" avec des chaussures de sport de grande marque aux pieds et un smartphone dernier cri a la main. Il y a la une incoherence qui me surprend, la cohabitation du Moyen Age et de notre vie.......
A propos de l'emission Audition publique sur public senat du 25/02/2019 le journaliste du figaro qui questionne FX Bellamy sur le hijab de decathlon l'induit en erreur ( volontaire ou pas ?) il presente ce hijab comme un voile islamique qui masque le visage ne laissant entrevoir que les yeux.. FX Bellamy donne donc son avis sur le voile islamique qui est interdit en France et non sur le hijab qui est tolere en France ... Facile de voir ensuite des polemiques dans le camp de droite quand on aide a les creer...!!
Il suffisait d'appeler le produit autrement, cagoule au lieu de hijab, et on aurait pas eu toute cette polemique...
Boycott Decatlon , Toblerone , Quick , Auchan , Labeyrie !
La Revolution francaise a voulu detruire l'idee de Dieu pour lui substituer la deesse raison, plus 20 000 pretres et autres religieux ont ete extermines de facon planifiee. Ceci peut expliquer le refus du voile religieux dans l'espace public.
Encore une bonne intention Cet accessoire de sport etait certainement destine a l'entrainement en vue des JO de Paris en 2024.... Encore une bonne intention qui ne verra pas le jour...mais peut etre que le CIO demandera a Decathlon de revoir sa position.
Retrait ou non, par principe je n'irai evidemment plus dans ces magasins, il y en a d'autres... En France on essaie depuis des annees de se defaire de tout ca, car il n'y a jamais eu autant de voiles qu'aujourd'hui (plus que dans certaines grandes villes de certains Pays) et cette enseigne va a contre courant !
Encore un psychodrame a la francaise! Decidement, tout ce qui touche les signes religieux des femmes musulmanes hysterise nos hommes et femmes politiques. Un tweet qui tourne en boucle, et hop tout le monde se sent oblige de reagir et d'adopter un positionnement politique sur une question touchant a la liberte religieuse dans l'espace public.
Bien renseigne par du personnel jeune et souriant, a l'oppose de la politique obscurantisme pro-freres musulmans developpee depuis peu par decathlon. Pour quelques dollars de plus, les directeurs vendraient leur âme. En plongee, l'avantage, c'est qu'on n'a pas besoin de cacher les femmes!
POINT DE VUE LeGAL ° Je ne vois pas de socle legal pour l'interdire a decathlon. Le sport est interdit aux musulmanes (sauf accord de l'imam du coin). Donc, on peut considerer que c'est un progres. Cela ne change pas le faut que l'usage est interdit durant les cours de sport a l'ecole. :) ° MMF
2400 Mosquees en France, dont 120 soit 5% sont notoirement Salafistes. Il est temps de s'attaquer aux problemes dus a l' envahissement de notre Pays... Que fait Macron?
Il fait son petit spectacle a nos frais......Encore un intermittent qu'il va falloir mettre bien vite au chomage!
Son grand debat, pardon sa campagne aux frais des Francais.
Sur ce site les badernes parlent aux badernes.
Et les blattes font du proselytisme
Je ne comprends pas la raison pour laquelle mon dernier message,  pourtant courtois, modere et respecte, n'a pas ete retenu.
Je voulais dire "respectueux " evidemment.  Pardon !
J'en arrive a penser comme vous: meme si votre texte est courtois, modere, allons jusqu'a dire sense, mais qu'il n'est pas dans l'air du temps (air variable selon les jours, d'ailleurs!), vous ne passerez pas!
Dorenavant j'eviterai d'aller acheter dans les magasins de cette enseigne tout simplement : je suis contre la soumission des femmes et ce signe ostentatoire n'est meme pas religieux mais politique ...
Je vous informe que le hijab est autorise en France. Vous allez donc aussi quitter le pays?
Vous etes au courant qu'ils ne vendent pas de Nutella ?
LE GROS PROBLEME C'est que ca fait des annees que ca dure cette attaque contre notre mode de vie "occidental", l'uniformisation vestimentaire est le premier pas vers la fin de notre mode de vie "occidental"'. Le fait que LREM botte en touche est significatif....vu que la majorite "nouvelle" (enfin depuis  2017 elle est ancienne maintenant), est issue pour une grande partie des ex du PS  donc d'un clientelisme electoral permanent. Le ver est dans le fruit, il y a adaptation du "marche" (la les vetements) a l'adaptation du mode de vie des habitants de certains quartiers rien de plus rien moins.
Vous critiquez une supposee uniformisation vestimentaire, mais vous voulez empecher les autres de porter d'autres vetements que les votres, c'est contradictoire...
Porter un hijab, c'est une attaque contre la France? C'est un signe religieux, c'est tout.
Absolument.
Islamise la modernite et non modernise l islam. C est le combat des integristes
Bien observe !
c'est tellement juste!
Reaction impressionnante par sa force des Francais ...!!!
Ces precisions demontrent que c'est un tissu de mensonges ignoble destine a masquer le vide complet du programme du FN https://www.lemonde.fr/les-decodeurs/article/2019/02/26/marine-le-pen-maintient-son-intox-sur-les-retraites-et-les-migrants-dans-un-droit-de-reponse-truffe-d-erreurs_5428636_4355770.html
Au fait en parlant de "mensonge" quand est ce que FRONTEX  - l'outil de protection des  13 983 kilometres de frontieres de l'UE - rendra publique les chiffres des migrants "entrants" au cours des 6 derniers mois ?.
Allez, brave petit commissaire du peuple, allez faire votre rapport au nabab Zemmour!
THANEL DREAMING Thanel est encore dans les annees  70 "Peace and Love" "Love and Peace"il est le representant indirect de cette meme "gauche" angelique qui soutenait Khomeiny en  1979 lors de la revolution iranienne ne voyant pas le "regime" qui venait a Teheran grâce a benediction de Jean-Paul Sartre et Simone De Beauvoir. Helas l'angelisme chacun en voit le resultat desormais.
Vous, vous avez l'air de vivre sur une autre planete, celle de l'ignorance crasse et des obsessions ciblees.
@Thanel . Allez donc faire un petit tour en banlieues , histoire de prendre l'air et revenez nous dire vous impressions .
Algerie: Macron «salue» le renoncement de Bouteflika a un cinquieme mandat Par   Journaliste Figaro Le Scan Politique   Mis a jour le 12/03/2019 a 18:16  Publie le 12/03/2019 a 10:40 -- tien donc c'est pourtant son copain  devant qui a Alger  il a insulte la France et son armee
Lacrin n'a pas a faire de commentaire ! de plus Bouteflika ne se presente pas mais il reste au pouvoir ... c'est quoi l'avancee ou le changement ? pourvu que le France ne delivre plus de visas ...
Il n'a pas a avoir d'ingerence vis a vis de cette nation de plus on ne sait pas ce que l'avenir reserve a l'algerie ,une fois de plus il en fait trop.....
Et qui va saluer Macron a (enfin) son renoncement a la presidence?.. .
Retourne vendre ton chichon en bas de ton immeuble
Thanel vous parlez en connaissance de cause ...
Au lieu de saluer les autres a tout bout champ, il devrait saluer les siens et soutenir les francais.
Macron se ridiculise mais deshonore aussi la France en s'affichant comme soutien a la comedie du pouvoir algerien. Ce n'est d'ailleurs pas nouveau, lui qui avait soutenu sur le sol algerien la these que la France y a avait ete coupable de crime "contre l'humanite"... il est vrai qu'entre socialistes on se comprend, mais ca en dit long aussi sur le sens que Macron accorde au mot "democratie".
Exactement
Monsieur le President, vos conseillers auraient du recommander le silence . Ne surtout rien evoquer de cette tragi comedie. Les diplomates et autres conseillers ne sont pas a la hauteur  et font tres mal leur boulot. Ce n est pas la premiere fois en ce qui concerne leMaghreb  ou les experiences recentes de certains fiascos auraient du leur servir de lecon.
Maintenant, il faut que notre President se taise un maximum, cela regarde l'Algerie et son peuple en aucun cas la France. A la moindre parole cela peut etre un desastre, donc silence.
Silence on tue, et dans ce pays on ne sait pas qui tue qui. Quand a Macron, demission...
300 k visas en 2018 pour autoriser 300 k Algeriens a venir en France. Cela merite reflexions et surtout limitations, voir un questionnement dans un pays ou nous avons deja 6 millions de chomeurs. Clairement nous n'avons pas besoins de main d'oeuvre, nos etudiants attendent des places dans les universites, et les hopitaux sont bondes et deficitaires, nous manquons de logements. Alors ce qui serait possible c'est de proposer une equivalence de la quantite de visas delivres, un juste echange en quelque sorte!
Ou avez-vous trouve ces chiffres ?
Sur LCI
Toujours incapable de se taire ! Cette manie de toujours donner son opinion, meme quand il ne faut surtout pas le faire !!!
En quoi cela le regarde ? C'est un probleme Algerien. Il faut dire qu'avec les manifestations algeriennes en France on de pose des questions...
La logique voudrait qu'ils repartent chez eux manifester pour etre efficace
Il renonce comme candidat mais reste en place sans fixer temps au depart. Donc rigolade.
Il a encore dit une enormite en donnant des conseils. Pas moyen qu'il se taise apres s'etre ridiculise vis a vis de Poutine, de Trump et des dirigeants europeens avec sa lettre.
C'est dans ses genes ... il faut toujours qu'il se mette en avant ...
Maladresse diplomatique..... etant l'ancien colonisateur et tyran du peuple algerien, le president Macron aurait dû s'abstenir de commentaires et s'immiscer dans les affaires internes algeriennes.
Macron-Bouteflika c'est la meme chose...ils ne sont pas pres de lâcher le pouvoir!C'est la politique des petits copains qu'on place a gauche et a droite...on fait payer le peuple pour s'en mettre plein les poches, etc... en fait il n'y a pas de grosses differences si ce n'est la maniere..
Tout cela ne concerne en aucun cas E. Macron. N'a t-il pas assez a faire en France..?? PS.. Il n'y aura pas de grand debat en Corse.. II a decide de ne pas y aller... Pourquoi donc ?????
Le grand debat ... avec tellement d'interdit, de non dit, tout sera calcule ... une mascarade
Jusqu'a maintenant, il avait reussi a tenir sa langue, qu'il continue avant de commettre un impair, les Algeriens ne pourront alors accuser personne si cela tourne mal.
Halte aux visas ... et a l'immigration clandestine
@ link78 - OK mais pour ca a voir ses petits amis  faut  pas de Macron a l'elysee
N'y a t'il personne pour lui expliquer que Boutlelika fait un bras d'honneur aux Algeriens facon Jupiter.
Soyez assez aimable pour nous epargner cet empaffe !
comme ancien maire de Trappes, il n'a jamais rien denonce !
Mais non ! Comme il risque de prendre une bâche a Barcelone, il teste un eventuel retour "au pays"..... Aucun scrupule..... Les electeurs ? quels electeurs ?? Voila bien les "nouveaux usages & les nouveaux visages" chers a ce bon Monsieur Grivaux ! ! !
Et il manifeste avec l'extreme droite en Espagne !
sans doute un des moins pire des socialistes
Il retrouve des racines francaises l'Ibere opportuniste ?
Il en sait quelque chose Manuel quand le parti centriste Ciudadanos qui le soutient fait alliance avec les nationalistes de Vox. Bon il faut aussi dire que Vox est ouvertement pro-Israel.
Peut etre m. Valls sent l'odeur de l'echec en Espagne pour qu'il fasse sa reapparition ????
L'Ibere ration du jour pour rappeler qu'en politique (francaise) on n'est jamais tout a fait parti. Surtout pour un socialo...
Excellente celle-la !
Il ne connait pas la difference entre le l'anti-sionisme et l'anti-semitisme ? Bon alors je comprends que lorsqu'il etait premier ministre il n'ait absolument pas parle de l'islamisme et se soit preoccupe seulement de mener sa guerre contre le FN ... Un premier ministre qui part en guerre contre, a peu pres, 30 % des francais c'est quoi ?
Un espagnol opportuniste...
prouve le banane
que fait-il en France?
Il est ainsi des tetes vides qui se remplissent d'idees simples.
Le revoila lui ? Pire que les morbacs ! Bientot on va le retrouver ministre chez Salvini.....
Il a l'air fatigue pepere, au repos !
De quoi je me mele!Vu comment il a traite les manifestants de la Manif pour Tous il ferait mieux de se taire.Un vrai moulin un coup Francais un coup Espagnol,il n'a pas fini de tourner et retourner sa veste.Il a eu la chance de se trouver une dame a la grosse fortune-vive l'ISF-et du coup il a abandonne le violon pour le flamenco.Et dire qu'il a ete 1er ministre,la France est de   en   mal gouvernee et on voit ou cela nous mene!
Mais il est Francais ce gars la. .??..
Pauvre monsieur Valls. Il a tout dit et son contraire, n'a rien fait, et cherche comment trouver des electeurs en se presentant comme recours contre l'extreme droite. Tous les autres font pareil. Mais c'est trop tard pour lui.
Non a Bayrou, non au vote obligatoire mais oui au RIC ! Bayrou est de ceux qui vivent de la politique depuis 40 ans en mangeant a tous les rateliers, on comprend que le vote direct du peuple lui fasse peur...
Pour Bayrou on n a pas eu besoin de TIC, il s est presente aux elections presidentielles, on a vu la ferveur que ca a declenche... Qu il reste dans son Bearn avec ses ânes et son tracteur.
Qui se soucie de ce que peut penser ce type sans interet ?! Oui au RIC et non a Bayrou....
Ou en est l'action en justice engagee contre lui?
Si le maire de Pau le dit ....
Dissolution de l'assemblee  nationale  et proportionnelle
Tous ensemble !
Le RIC est possible meme si Bayrou est contre. voir: https://parlement-et-citoyens.fr/projects/petition-legislative/collect/deposez-votre-petition/proposals/ric-le-plus-simplement-possible?fbclid=IwAR2bcp0E1wFjan8bwl2ZR0Uv7Lhy_RaXnyUKH3dcJ5uYqEyV42jCcrKPrNo
Bayrou...combien de divisions ?
"Bayrou pour le vote obligatoire mais contre le RIC" . La verite, c'est que nous ne sommes pas aujourd'hui dans une democratie mais dans une republique aristocratique dans laquelle un microcosme parisien et parisianiste-agglomerant hauts fonctionnaires, magistrats, hommes de medias, journalistes, capitaines d'industrie et financiers - a la pretention de former une elite eclairee exercant seule, au nom du peuple francais, le pouvoir qu'elle lui confisque (et que donc quelque part elle usurpe) et dont elle use a son detriment. Dans ce systeme, le vote ne sert qu'a deresponsabiliser l'elu et a lui donner un blanc-seing a concurrence de la participation au suffrage qui l'a fait elire et qu'il opposera toujours avec arrogance a n'importe quel citoyen comme a n'importe quel groupement, meme majoritaire, de citoyens. Ce systeme aujourd'hui est massivement rejete en meme temps qu'est rejete le mensonge de la representation qui le sous-tend. Voici donc un Bayrou qui, loin de lâcher du lest en accedant a l'exigence basique du referendum d'initiative citoyenne, s'imagine compenser le deficit de legitimite des elites en fabriquant une legitimite factice via l'augmentation de la participation au vote par la coercition. Pas sûr qu'il ait trop compris son epoque. Mais il est helas tres representatif, non pas du peuple, mais des elites que servent la majorite a laquelle il appartient.
BAYROU, il existe encore
Le seul poids politique de Bayrou, c est son pouvoir de nuisance...
Il est encore celui-la ?
Le monde n'est pas tel que vous le revez.
Vote obligatoire : OUI . Et assorti d'une belle amende en cas de non-respect de son devoir citoyen , et aggravee en cas de recidive . Cela  mettrait les GJ en face de leurs responsabilites . Il est trop facile de ne jamais aller voter puis de descendre brailler dans les rues .
Quand on a le choix entre la peste et le cholera on fait quoi ? Joli chapeau et jolie echarpe, le dernier qui portait cela a envoye mes beaux freres, appeles du contingent,  combattre en Algerie dans une guerre socialo-coloniale qui ne les concernait pas.
Le vote obligatoire n'empeche pas le vote blanc (ou nul).
Bayrou souhaite une tete de liste LREM d'«experience»  il pense certainement une fois de plus a lui
BAYROU il a surtout l'experience de se prendre des rateaux... Aux elections presidentielles : Rateau Garde des sceaux de MACRON si mes souvenirs sont bons, il n'est pas reste un mois ministre/
Bayrou se distingue en sortant une betise. Rendre le vote obligatoire ! d'abord en cas d'abstention l'amende sera ridicule et certains prefereront la payer plutot qu'aller voter. Histoire de marquer un peu plus leur mepris. Et puis encore une fois, contraindre ! ce n'est pas une bonne idee. Par contre, si les politiques presentaient des programmes coherents, sinceres, et ne traitaient pas les electeurs comme des veaux....peut-etre que ceux ci trouveraient un interet a aller voter, non ?
il y a des petits politiciens qui comptent sur l'absenteisme pour faire surface ! pour eliminer cela il faut bien suivre l'exemple de la Belgique, qui n'a meme jamais du appliquer les sanctions !!! ("le vote est obligatoire depuis 1893 et les sanctions - 40 a 80 euros d'amende, privation du droit de vote pendant dix ans si quatre abstentions en quinze ans ont ete relevees - ne sont pas appliquees depuis les annees 1970")
Contraindre le citoyen a voter ne me semble pas une bonne chose .  Il ne ressort jamais rien de positif de la contrainte meme en matiere de vote dont on voit mal a quoi elle aboutirait  .
Vote obligatoire ?? Que mettrons dans l'enveloppe les gens contraints de se rendre aux urnes le dimanche ? Nous sommes en France, l'imagination est fertile...
Avec en permanence Hollande et Bayrou, on se demande ou sont les veritables  nouvelles sur le Figaro... Heureusement, il y a d'autres sources d'infos moins restrictives.
Une beate admiration Encore une excellente initiative, comme la suppression des AF pour " les riches ", comme pour l'assujettissement de tous a l'impot, comme le permis de conduire a 17 ans ...etc.. - Au fait, on en est ou de la suppression des 120 000 fonctionnaires promis par la President ?
Son seul souci est d'augmenter le nombre des voix pour que le Modem puisse vivre des subventions. Point barre
C' est M. Macron qui devrait s' excuser aussi....comme pour la provocation de Mme Schiappa mais RIEN. La division semble convenir a M. Macron  ...pourtant tous Ceux qui choisissent de  vivre  sur le sol de FRANCE  quelles  que soient leurs origines, leurs  religions  n' aspirent majoritairement  qu'a y vivre en PAIX . Ceux qui sont venus rejoindre la France pour y vivre avec FRATERNITe sont meme  les plus fragiles et attendent encore plus une NEUTRALITe exemplaire qui PROTEGE tous les citoyens . Ils n' ont pas besoin de parler hijab, burqa, ..Par contre  les bobogauchos  Eux ont des oeilleres ils font beaucoup de  mal car ils ne  savent  pas TROUVER LA NEUTRALITe  dans chaque solution, ils ENVENIMENT au contraire les problemes  par un esprit un peu obtus , ils n' arrivent pas a se persuader que  des citoyens  " lambdas"  ni droite  ni gauche  ni autres peuvent avoir  envers les Autres  autant  de GeNeROSITe, de Comprehension   qu ' Eux   sinon PLUS. Dommage .
Bien entendu il ne sera pas exclu, lrem prone un islam politique en France
C' est terrible.
Les Enormites distribuees par de sombres deputes inconnus, voire ministres en mal de celebrite, ne seraient-elles pas la nouvelle methode pour faire le "buzz" et se faire remarquer ? allons-nous devoir crouler sous le nombre de ce type d'intervention, simplement parce que pour certains et certaines, la seule chose qui puisse compter serait de reussir a sortir du lot ? Ces exces finiront par donner raison a ceux qui souhaitent un personnel politique tire au sort, pour une duree determinee !
un serre tete n'a rien  a voir avoir la religion ,le voile oui c'est un signe religion islamiste , dans des pays musulmans les femmes se battent pour ne plus etre oblige de porter le voile , si les femmes islamistes veulent caches leu cheveux , ils n'ont qu'a mettre une perruqueou un chapeau , mais le voile n'est que de la provocation
il a ete nul et ne comprend ou ne veut pas comprendre l'islamisme galopant dans le pays ! a son niveau c'est affligeant ! On se fout de ses excuses, ce monsieur devrait lire les intellectuels musulmans qui tirent la sonnette d'alarme depuis des annees pour peut etre l'aider a comprendre !!
Pas du tout il a calcule son coup pour faire le buzz et obtenir des voix islamiste
La tactique est bien connue On sort une enormite pour defendre l islamisme politique et rabaisser la civilisation francaise. Puis on fait semblant de s excuser Qui a vote pour cet extremiste dangereux et inculte?  Pourquoi ne pas enqueter sur lui serieusement ?
Le serre-tete est un accessoire de reputation bourgeoise (On ne sait trop pourquoi car il a ete porte par toutes a l'epoque ou degager le visage etait a la mode). Accessoire bourgeois donc catholique dans l'esprit d'un proletaire, gauchisant qui serait bouffeur de cure par ex. M. Tache flatte la clientele probable du LREM en faisant des comparaisons chretiennes flatteuses pour des misogynes bigots.
Dire n'importe quoi puis retropedaler. La marque de fabrique de ce mouvement.
inculte en plus mais choisi par lrem pour etre depute.
Et moi je ne l'excuse pas. Un depute se doit d'assumer ses paroles.
Encore un fatigue du cerveau !
Il faudrait en avoir un
ce gars la est un egocentrique il veut qu'on parle de lui, il doit rever de se voir ministre ou premier ministre. pauvre enfant encore un lrem qui n'est pas sorti de son adolescence, il faudrait surtout le destituer de son mandat de depute.
Le voile est un uniforme politico religieux qui offense l espace public.
et qui est de la provoc, mais comment le faire comprendre a ce monsieur ??
Encore un qui promeut l'islamisme  en comparant le foulard a un banal serre-tete et apres Castaner et Schiappa qui comparaient le foulard aux mantilles attaquant ainsi de maniere frontale les catholiques j'espere que ces derniers s'en rappelleront lors des prochaines elections.
Je ne vois pas d'excuses dans les propos d'Aurelien Tache mais plutot une justification. Il en avait ete de meme avec Marlene Shiappa et sa comparaison de la manif pour tous avec Daech. La betise et l'inculture n'ont  pas de limite
Excuses refusee. Dire qu'il s'est trouve une majorite pour elire une telle horreur!
Tache ..............
Voila a quoi servent nos impots, a payer des ptits jeunes comme lui, Schiappa et compagnie...
Je suis un peu, c'est le moins que l'on puisse dire, interpelle par les chiffres fournis par Castaner en ce qui concerne les blesses dans les rangs des forces de l'ordre et des pompiers! Il revendique, je le cite: 30 policiers, gendarmes et pompiers blesses - en nombre de blesses, «LE BILAN LE PLUS LOURD pour les forces de securite interieures» depuis le debut des «gilets jaunes». Nous etions a la 18 eme edition, ce qui nous fait donc 18x30=540 blesses au maximum, alors que ce meme Castaner nous annoncait il y a deja plusieurs semaine 2000 blesses parmi les forces de l'ordre! Qui peut encore croire cet individu?
Qu il fasse donc la morale a certains  qui se vautrent dans la luxure. ..
Le Senat n'a fait que son travail ca passe la ?
Le noctambule, a obtenu la peau du prefet, pour sauver la sienne.....Cela merite champagne en boite....
La faute est a la bande des 3trois" et aux medias qui n'ont eu de cesse depuis 18 semaines de denigrer ,et les gilets jaunes et aussi les forces de l'ordre , quand les medias sont "aux ordres" ; voila le resultat : un pays au bord du chaos ; que chacun fasse son examen de conscience ! CQFD
Des hommes politiques qui jugent d'autres hommes politiques. Mais a quoi d'autre pouvaient donc s'attendre les Francais  ? Gais et contents ils s'en vont triomphants ... comme dans la chanson.
les laquais de la macronie et de l'oligarchie justifie la violence, leur violence, car il estime qu'elle est pour le bien ! ne soyons pas dupes, elle n'est la que pour maintenir en place un pouvoir oligarchique et predateur des masses qu'il exploite et asservi par l'insecurite economique, sociale et la delinquance. « Il y a trois sortes de violence. La premiere, mere de toutes les autres, est la violence institutionnelle, celle qui legalise et perpetue les dominations, les oppressions et les exploitations, celle qui ecrase et lamine des millions d'hommes dans ses rouages silencieux et bien huiles. La seconde est la violence revolutionnaire, qui nait de la volonte d'abolir la premiere. La troisieme est la violence repressive, qui a pour objet d'etouffer la seconde en se faisant l'auxiliaire et la complice de la premiere violence, celle qui engendre toutes les autres. Il n'y a pas de pire hypocrisie de n'appeler violence que la seconde, en feignant d'oublier la premiere, qui la fait naitre, et la troisieme qui la tue. » Dom Helder Camara eveque bresilien le pouvoir macronien aux abois est pret a tout il utilise la police pour tuer ce mouvement populaire, car la macronie c'est la dictature oligarchique condescendante ex : berger aurore, laquais servile du systeme est la premiere violence qui se croit intouchable dont les medias ne parlent pas ! les policiers et gendarmes sont la troisieme violence aux ordres de la premiere pour tuer la seconde qui conteste la premiere !
Il n'y a pas de "violence institutionnelle"...C'est votre paranoia.....
Les difficultes de RH et d'equipements de la police relevent du gouvernement, peut-etre que la motivation des forces de l'ordre est en berne, mais ca, il ne faut pas en parler. Surtout pas, meme si c'est un secret de polichinel.
Macron et sa bande de casseurs des acquis sociaux devrais interdire le mecontentement !
Remplacer CastaGner au plus vite et que MacrO cesse de nommer par copinage ! Aucun Pays n'aurait garder un tel incompetent !!
Mr Castaner n'est qu'un pion, moi c'est en Mr Macron que je n'ai pas confiance. Il va continuer a brouiller les pistes pendant combien de temps ? Cet homme sans doute tres intelligent et tres instruit, n'est pas competent pour diriger un pays, il n'a aucune experience et j'imagine qu'il joue avec les hommes, les evenements et les mesures a prendre. Quant a Mr Castaner, comme c'est sans doute un copain, on va le garder au moins 6 mois, juste le temps de lui assurer les attributions financieres qui vont avec cette fonction !!! Alors que les situations sont de plus en plus graves, les menaces terroristes, l'islamisme, le chomage, la pauvrete des francais en general ...Paris et les grandes villes francaises sont a feu et a sang, De quoi nous parle ce gouvernement ? : il ne voit aucun mal a ce que les femmes musulmanes portent le voile a consequent que ce ne soit pas "force", Buzin ne serait pas contre d'allonger l'âge de la retraite, etc etc ... que des mesures qui vont a l'encontre des doleances des francais.
Ce qu'il y a d'extraordinaire avec la Clique du President de la. Repression en Marche, c'est qu'ils ne sont jamais responsables de leurs actes et actions... C'est le passe qui nous vaut le present : ils n'ont pas encore compris que c'est c'est souvent l'histoire qui determine le present  et l'avenir. Quand on echoue , on cherche toujours un responsable et en l'occurence , le Prefet de Paris qui n'a pas defendu LE PRESIDENT DANS L'AFFAIRE BENALLA. Le paie aujourd'hui : avis aux servireurs de la REPRESSION EN MARCHE MAIS CE 15 mars , jour de ces saccages , c'est bien le jour ou LA REPRESSION EN MARCHE. A vote la Privatisation des Aeroports de Paris, de la Francaise des Jeux, d'Engie Aussi la suppression des trifs reglementes et la Modification des seuils SOCIAUX Tout ca ,dans la loi PACTE. De la REPRESSION EN MARCHE C'est formidable le PROGRES SOCIAL !
M. Castaner est bien dans son role de denoncer les «dysfonctionnements» du prefet de police ... c'est facile de se defausser; mais qui etait le donneur d'ordres ? Un certain M. Castaner, force par un certain M. Philippe, force par un certain M. Macron: la boucle est bouclee... La republique, apres avoir cede face aux islamistes, cede aux casseurs; le bon peuple est abandonne aux mains des voyous. Et surtout ne comptez pas sur la justice de votre pays, nombre de ses magistrats font depuis longtemps cause commune avec la pegre en tout genre, pourvu qu'elle soit de gauche...
Pendant ce temps ils privatisent discretement sous couvert des medias aphones.
Paroles creuses...blabla
Ce ne sont pas des mots ou des theories qui peuvent modifier la facon de maintenir l'ordre. L'expression se suffit a elle-meme. Il suffit d'avoir la volonte de la mettre en oeuvre, sans etat d'âme. La gesticulation gouvernementale actuelle ne peut masquer son incapacite et son manque de volonte d'en finir avec les emeutiers. Plus il reculera devant des decisions ineluctables, plus la situation deviendra insoluble, et, plus il devra trancher dans le vif. A moins qu'il prefere sauter.
J'ai honte pour ce ministre de l'interieur. Le pire est qu'il continue a pavaner. Son incompetence demontree ne le gene pas ! Incroyable attendons l'acte suivant et surtout planquons nous dans nos caves !!!
Les manifestants ( black blocs, ultra jaunes ) ne sont que les hommes de main d'agitateurs qui sevissent sur internet (surtout YouTube), eux memes sous l'influence d'un quarteron d'ideologues bien connus. La mesure essentielle est de fermer ces sites internet
ainsi selon les journalistes c'est castaner, et si le probleme etait plutot les journalistes et commentateurs, qui pendant des semaines ont denonce l'usage excessif de la force par les policiers, l'usage inadequat des lbd suivant certains, samedi les lbd n'auraient pas ete correctement employes, et voila soudain la gente journaliste qui se demande pourquoi, la reponse est c'est de la faute desdits journalistes trop complaisants avec les casseurs et  sans pitie pour les forces de police qui font un travail exceptionnel,  que diront lesdits journalistes si samedi prochain, lors des manifs il y a un mort, j'aimerais bien le savoir.  messieurs les journalistes, fermez quelque peu votre langue, et votre logorrhee anti flic.
Une fois de plus madame Lepen essuie une nette defaite dans un debat, seuls les frontistes obtus y verront une reussite. Madame Lepen perd systematiquement car elle ne propose rien de valable, elle ne sait que critiquer.
Loiseau : que du blabla langue de bois. « L'Europe du partage » :-) , ca veut dire quoi concretement ? L'Europe de la cooperation me parait plus facile a concretiser et oblige tous les pays a contribuer au succes de l'Europe.
MLP a domine le debat de la tete et des epaules....LOISEAU a voulu prendre de la hauteur, mais a vite pique du nez....L'objectif est atteind MLP rallie la majorite des Francais !
Bon debat malgre les eternelles agressivites des invites  selectionnes avec impartialite (Mdrr)
Merci Marine, si seulement vous aviez pu reussir le debat d'entre les deux tours. Notre espoir vous fait vivre.
Il est certain, qu'avec elle au pouvoir, nous n'en serions pas la !!!
Tout ca ce sont des chamailles au sein d'un pays en decadence . C'est malheureux a dire mais bientot la charia vous mettra tous d'accord et vous l'aurez bien chercher. Personnellement je regarde tout cela de loin . Beaucoup de francais competents ont deja quitte la France pour un avenir meilleur ailleurs . Le dernier qui partira eteindra la lumiere ....
Les ravages de certains ecrivains sur des esprits faibles. Limite  pathologique votre cas ,je vous plaint,etre endoctrine a ce point. Consultez.
Vous avez malheureusement raison et bien resumer la situation.
Merci Mme Loiseau pour les 2% gagnes par R.N , merci !
Si on fait le calcul, Loiseau fait gagner 2 % minimum, de voix a MLP, la maire d'Aubervilliers 5 %, le fait que Macron ait choisi d'aller faire du ski, alors que la revolte gronde dans notre pays, 5 %, que Castaner se paye du bon temps au lieu de tenir son role de ministre de la defense, dans notre pays qui est dans la tourmente, 3 %, et l'image tres defavorable que donne de lui ce gouvernement incompetent et laxiste, 5%, ce qui fait 20% de voix en plus pour MLP Vivement MLP au pouvoir, pour que l'on ait ENFIN un vrai chef d'etat, a la hauteur de ses fonctions !!!
Peu importe qu'il y ait des emissions autour du RN, sa progression est inexorable...
Comme avec les GJ ce n'est pas le triomphe des idees !
Cela est indeniable !!!
donc, pour revenir encore sur ce debat, c est important de continuez, la suite explique ceci; Mme Loiseau veut defendre le smic minimum obligatoire europee, mais n explique pas pourquoi, et d une! constatant que les inegalites salariales UE causent des soucis a notre economie, on persiste, mais le moment voulu mais comme le passe, deja, on accusera le dumping des autres etats membres...il y en a qui suivent? et lire que beaucoup ecrivent que MLP n a pas de programme clair et precis?...sic.
Protectionnisme ? Et hausses des prix pour les consommateurs ? + de retraites, + de salaires etc sans jamais le budgeter (cf ces circonvolutions a ce sujet pendant le debat presidentiel) Flou sur nos relations avec l'Europe etc Non ce n'est pas clair et precis et a part un endettement massif (non assume) non financable
c'est pourtant ce que reclament les citoyens gilets jaunes et fonctionnaires NON??
Programme clair et precis, chiffre en sesterces.
fake new et complotisme..pour info ou rappel, durant la guerre IRAK EU , la France a ete malmenee, et notre elue a bien defendu le bifsteack,ok,  face aux US ...et le 3 eme pouvoir...!!?? certains, comme d hab, ont le droit divin de choisir qui a le droit de prononcer certains mots, proposer certaines idees..
pour les fake new,ca c est l affaire du siecle, et l Histoire le retiendra a jamais...ce garconnet qui tombe d un immeuble et se rattrappe avec son petit poignet tout fragile, deux etages plus bas, soit 5 m, a la rampe..et d une seule  main , en plus? certains qui se plient en quatre des fakes new de tous les jours,qui ont accepte celle ci sans la ramener, devraient faire un petit exercice de physisque et calculer le moment de la force au poignet du garconnet quand il s accroche a la rampe..une force telle que le poignet ne peut resister, il n aurait rester que la main du garcon a la rampe...on est pas loin d une force de 3 tonnes ...si j ai faux, presentez vos calculs.
Mon choix est fait au elections je sais pour quel candidate je voterai
Celle qui fait des selfie avec des supremacistes qui font le meme signe que le terroriste de christchurch? Et ca ose nous qu'ils "defendent" les valeurs francaises. Irrationel! Ou complices...
Celle qui ne rentre jamais dans le fond de ses idees ?
Excellent choix !!!
La meilleure candidate de toute evidence !
sinon, le pain au chocolat a 15 cts de Mr Coppee..vous en pensez quoi? ce n est pas de la meme veine? ou le Prisunic de Mr Juppe? qui date des annes 50 et qui n existe pas plus que ce fameux pain au chocolat.. on comprends que certains ne veulent rien changer, tout va bien dans leurs micrcosme, bien loin ,itou, des realites du peuple..comment peux t on gouverner, si deja , on vit avec un demi siecle de retard?? vous voyez, on peut en faire autant avec ceux de l autre bord..facile.
Ann Onym 1...vous avez raison..MLP fait des fautes graves dans ces debats...mais ce que vous avancez n est pas mieux, concernant ses programmes, vous ne detaillez pas ce qui ne va pas dans ces derniers...vos restez subjective, et c est assez enervant, comme tous les ersatzs de contre argumenst regulierement publies! donc , oui elle doit faire plus attention, pour rendre ses messages plus explicites,ok, ca  c est une chose, et la elle aurait pulverise a jamais sa detractrice en face...comme NDA face aux chiffrs,vrais, de Cohen, mais il en manquait un bon morceau, dans la file sur le sujet, quelques commentaires le reprennent de maniere indiscutable...et toc.
les territoires perdus de la Republique,ou ce qu il en reste! ou les femmes n ont pas droit d entree dans les cafes(hein quoi...une discotheque qui refuse un client etranger, et c est l ONU que l on fait intervenir!!)ou les petits(euphemisme) trafiquants de stupefiants, sont majoritairement responsables de meurtres...ca n a pas l air de trop bousculer les esprits de certains, qui n ont de reactions epidermiques , que lorsque MLP fait une petite faute de rien du tout(la on a le droit aussi a l euphemisme, y a pas de raison!) et que ce qui compte, concernant le smic en UE, c est que cela n empechera pas les inegalites, donc , une belle fake new en l occurennce pour LaRem!!
Non non,pas de cafe interdits aux femmes,ce reportage bidon a ete debunker. Par contre,des discotheques interditent aux "bronzes"...
Marine Le Pen a ete brillante face a une Loiseau arrogante et pas bonne a grand chose. Madame Le Pen, je vous admire, ma voix vous est acquise.
Marine LE PEN a fait un sans faute !..... Et a dit des verites qui font mal a entendre...mais ce sont des realites. Que faisait M ATALI tres gene devant les erreurs flagrantes d'analyse de texte faites par le jeune TRAVERS...qui devrait recompenser s scolarite a partir de la seconde !
Oui ! MLP a eu une attitude absolument admirable et exemplaire, digne d'une vraie chef d'etat, face a des interlocuteurs haineux, qui ont tout fait pour la destabiliser. Apparemment, elle aura seduit beaucoup de Francais, qui voient en elle, celle qu'il nous faut pour redresser notre pays, que la macronie entraine dans le precipice.
Le  precipice? On pourrait savoir pourquoi? Beaucoup de voyants sont au vert. " vous" voulez que la France aille dans le precipice. Toujours en train de fantasmer,c est a ca qu on vous reconnait. Grotesques...
Faible audience.
Tout etait a l'avenant
Changer l'UE de l'interieur sans en sortir est absurde et impossible. Il faut donner la parole au peuple pour sortir de cette faillite.
Je ne sais pas ou vous etes alle chercher vos chiffres car, meme si sur l'ensemble de l'Europe la pression migratoire a baisse de maniere sensible par rapport au pic de 2015-16, en France les chiffres continuent a augmenter, voir http://premium.lefigaro.fr/actualite-france/2019/01/15/01016-20190115ARTFIG00343-immigration-255550-titres-de-sejour-accordes-en-2018.php Ce qui interpelle surtout c'est qu'en 2018 nous avons enregistres 122000 demandes d'asile a comparer a un peu plus de 100000 en  2017 ( 22%) sachant que 2017 etait deja en hausse de 17% par rapport a 2016.... Comme le nombre total de demandes d'asile dans l'EU est retombe a 580000 en 2018, a comparer a 1,2 millions par an en 2015 et 2016 (une reduction de 50% et non 90% (d'ou tirez vous ce chiffre? ) mais quand meme encore 3 fois plus eleve que le chiffre de 2010 (~ 200000), il parait pertinent de se demander ce qui explique cette singularite francaise? Comme ce n'est surement pas les opportunites d'emploi, il faut certainement chercher ailleurs et, a ce titre, voici un peu de lecture tres instructive sur le sujet: https://www.atlantico.fr/decryptage/3543251/la-singularite-francaise-en-matiere-d-immigration-est-aussi-le-fruit-de-l-imperfection-juridique-europeenne-didier-leschiSi vous etes vraiment interesse par le sujet, vous devriez remonter jusqu'au document publie en oct 2018 par Didier Leschi, actuel DG de l'OFII qui n'a rien de l'extremiste de droit http://www.fondapol.org/wp-content/uploads/2018/11/133-FRA
Il semblerait que MLP ait reussi a deposer definitivement le fardeau du parti FN que son pere lui a legue, qui pesait lourdement sur ses epaules, et a apparaitre aux yeux des Francais dans son role de presidente du RN, un parti frequentable. Ils entrevoient desormais en elle, la possibilite de la voir au poste supreme de chef d'etat, en votant pour son parti. Elle a ete remarquable lors de l'emission politique, contre ses adversaires alors que tout etait fait pour la destabiliser, elle a du cran, elle est courageuse, et toutes ses annees ou elle a dut subir la detestation orchestree mediatiquement envers elle, par ses adversaires, l'on rendu plus forte et plus solide. Le regard des Francais a change envers elle, elle est desormais la principale adversaire du gouvernement actuel qui est deja beaucoup moins serein, car de plus en plus de gens la soutiennent et envisagent de voter pour elle.
Parler au nom des Francais en croyant detenir la verite absolue, l'usage des superlatifs, aucune connaissance des dossiers, le deni face aux exagerations de Le Pen malgre les multiples preuves de ses aneries. Vous etes radicalisee Lilas, pauvre de vous. Parce que la majorite des Francais n'est pas bete, le QI moyen baisse, certes, mais pas au point de porter une ânesse au pouvoir sur des propositions ubuesques.
En tout cas, quoi que vous en disiez, ce n'est pas MLP qui a mis la France dans le chaos, c'est Macron, qui lui, malgre le fait qu'il a beneficie d'une ultra mega mediatisation pour le faire "aimer" des Francais, en deux ans, il a reussi sans l'aide de personne, mais avec son gouvernement d'incapables, et par sa desastreuse politique socialiste migratoire et mondialiste qui detruit notre pays, a se faire detester par 80% des Francais. Je ne suis pas sûre que l'on peut parler de reussite dans ce cas la !!!
Desole, mais le RN de Marine Le Pen, c'est la meme chose que le FN de Jean-Marie Le Pen. Meme programme. Meme ideologie. La seule difference est que la lepenisation des esprits a progresse.
@ Disponible Dispo vous racontez n'importe quoi, MLP ne parle pas de "fours" et ne nie aucunement ce qui s'est passe dans les annees 40. Elle avait vire JMLP du FN justement a cause de ses sorties abracadabrantesques. Si comme vous le dites justement la lepenisation des esprits a progresse c'est justement la preuve que de plus en plus de Francais votent pour MLP. Je vous rappelle qu'au premier tour de la Presidentielle pres de 11 millions de Francais ont vote pour elle et qu'elle se trouve actuellement en seconde position apres la REM pour les europeennes en esperant qu'elle repassera en premiere place ce qui n'a rien d'impossible.
Desolee, mais ce que vous dites n'a aucun sens, si MLP poursuivait la politique de son pere, alors pourquoi l'aurait-elle fait virer de la presidence du FN ? Effectivement, la Lepenisation des esprits a progresse, parce qu'elle, elle entend la souffrance des Francais, et qu'elle oeuvre pour faire tout ce qu'il faut pour l'eradiquer. C'est triste pour vous, mais la detestation que vous avez pour elle, vous empeche d'etre objectif.
Lilas 01 est radicalisee, elle n'a pas les competences pour comprendre que son egerie raconte n'importe quoi, et n'a pas la modestie pour se rendre compte qu'elle n'est pas infaillible.
Effectivement, je suis radicalement contre la desastreuse politique macronienne qui detruit notre pays, et je soutiens radicalement MLP pour sa bienveillance, et tout ce qu'elle a l'intention d'apporter de positif a NOTRE pays et aux Francais, afin que nos enfants est un avenir chez nous.
En quoi la politique de macron detruit notre pays? Vous exprimez des choses sans jamais,jamais apporter d arguments,de faits. Ce n est parce que vous le dites que c est une realite. Bienveillante le pen? Elle qui passe son temps a diviser,stigmatiser,exclure des Francais en plus de les voler? C est bien de vouloir du positif,mais pour l instant on ne voit que du negatif,rien,absolument rien de positif. Encore hier s afficher avec un supremaciste de la veine du terroriste de christchurch. C est ca l avenir que vous voulez pour vos enfants?
Pour que nos enfants aient un avenir chez nous.
Pas d'avenir dans reformees et sans competitivite. Le probleme et le fardeau de la France n'est pas l'Europe ni l'immigration qui au demeurant deux sujet importants. Mais qui ne sont pas la cause simpliste que le FN a souhaite vous vendre. D'autre pays s'en sortent bien en Europe, principal parce qu'eux ont reformes a temps. Votez FN s'est perdre encore du temps sur ces sujets cruciaux et plonger dans l'inconnue de l'incompetence. Imaginez vous serieusement MLP negocier seule face a Trump, Poutine (qui la finance), Xi, etc? C'est ca votre idee de la « souverainete nationale retrouvee? »
Malheureusement les reformes ne sont pas au rendez-vous et c'est tres loin d'etre le cas contrairement  a ce que claironne le gouvernement. C'est le probleme de la France en plus de son deficit public.
@ Lilas 01 Bravo Lilas 01 je voterai pour vous.   :-)
Je compte sur vous b.ambroise91, je ferai pareil pour vous :)
@ Lilas 01 Merci chere amie.
"Nous sommes dans un moment historique ou tout peut basculer" !! Ils nous font le coup a chaque fois, il faudrait qu'ils se renouvellent !!
Bien sur le grand debat, un bon moyen de faire campagne gratos au crochet du contribuable (15 millions d'euros) Un faux debat vu qu'il a dit des le depart qu'il ne changerait rien. Mais qui sont donc les parasites qui sucent l'agent du contribuable?
Cucu la praline qui la ramene alors qu'il est un des principaux artisans de la descente aux enfers du pays!
La republique est certainement en danger, par la faute de tout son personnel politique qui ne cesse de souffler sur les braises de la haine. De Madame Le Pen a Melenchon en passant par Wauquiez, on ne peut pas dire que nous sommes abreuves de paroles sages et posees, a un moment ou au contraire, il serait tant que toutes ses personnes se ressaisissent afin d'appeler au calme et a la responsabilite.
40 ans de moutons/autruches, lunettes rose ! ca suffit
Phrases alambiquees, discours abscons a la frontiere du fou..ge de gueule!
que dit-il d'autre,que constatet-il d'autre que m collomb?
C'est qui ?
Cazeneuve,  ministre de l'interieur et premier ministre est un des responsables de la situation actuelle. C'est a  cela qu'il doit sa nomination a Bruxelles. Merci a tous les responsables politiques depuis des annees....et maintenant l'armee pour les proteger
Pour une fois qu'il parle juste!
IL NE POSE PAS LES BONNES QUESTIONS . LA FRACTURATION VIENT D'ABORD DE L'APPROPRIATION DU POUVOIR PAR UNE CASTE DE HAUTS FONCTIONNAIRES, QUI JUSTIFIE DE S'INTERROGER SUR LA PeRENNISATION DE L'ENA. ENSUITE IL OCCULTE LES GRAVES PROBLeMES DE L'IMMIGRATION POINTeS AVEC FORCE PAR GeRARD COLOMB DANS SON DISCOURS DE DePART DU MINISTeRE DE L'INTeRIEUR.
Ah il peut parler. Qu'est-ce qu'il a fait quand il etait ministre de l'interieur puis, pour tres peu de temps, premier ministre. Il n'a rien fait de positif, c'est a dire qu'il n'a rien fait, comme son cher patron Ubu, a part augmenter les impots, augmenter les depenses, pour qu'au final le bilan soit catastrophique. Finalement la grogne ne date pas de l'arrivee de macron, meme si elle s'est amplifiee depuis quelques semaines, et la clique de hollande ne devrait pas crier haro sur le baudet vu ses resultats !
la gauche n'est jamais responsable, la droite n'est pas innocente depuis 40 ans, donc acte !
Effectivement, nous subissons, a nos depens, le delitement de partis politiques traditionnels et de syndicats. Leur influence s'est amoindrie dans le debat democratique pour laisser la place opportunement a une expression groupusculaire parfois subversive. Le Grand debat national est la voie democratique. Pour cela il faut reussir la transition de Rousseau a Tocqueville en redonnant de la consideration et de la respiration a la representation nationale pour mettre en harmonie les conclusions et recommandations du grand debat national. C'est un chantier qui bouscule les conformistes et les ultras et qui doit regrouper et rassembler toutes les bonnes volontes democratiques.
Pas un peu beaucoup responsable de tout ce merdier
Quel message insignifiant .. Franchement ! j'attendais beaucoup de la par de B Cazeneuve mieux que ce niveau de communication insipide...
je n'attendais rien de cette ancienne clique !
Il faisait quoi deja ?
comme disait Coluche : il faisait "sinistre" !
Le «poison lent» dont parle Bernard Cazeneuve est celui que les politiques comme lui font de la violence qu'ils instrumentalisent pour orienter et orchestrer l'opinion publique contre toute vraie opposition au gouvernement dont les ordres donnes aux policiers charges samedi dernier de maintenir l'ordre aux Champs elysees semblaient etre (et tres au dela) de laisser les black-blocs faire leur sale boulot...
Monsieur Cazeneuve n'a-t-il pas ete ministre de l'interieur? ...Et n'a-t-il pas laisse comme les autres se deployer la ZAD de ND des Landes?...Ne fait-il pas partie lui aussi du probleme?
cette gauche n'est jamais responsable, elle sait pas, elle voit pas, elle n'entend pas !  des handicapes avec des lunettes rose et l'autruche !
Ah! L'angelisme des responsables du pourrissement de la societe...
Meme dans un etat d'âme tres nationaliste, la representativite  est la regle. C'est bien par l'infection ideologique des corps d'etats, que les corps representatifs ne sont plus devenus, depuis le depart de De Gaulle, que  des arrieres-salles ideologiques  minant tout deploiement constructif de la population. Le "populisme" d'aujourd'hui, c'est un peuple qui regle donc  ses comptes avec cela: les socialistes.  Il est de mauvaise augure que ceux-ci fassent des commentaires aujourd'hui.
"qui a pris des proportions incroyables et qui donne le sentiment que plus rien dans la societe (...) unit les citoyens les uns aux autres (...)», a-t-il mis en garde." La gauche qui fait tout ce qu'elle peut pour detruire tout lien entre citoyens depuis quarante ans se reveille aujourd'hui et fait mine d'etre surpris que plus rien n'unis ces meme citoyens? On pourrais en rire si ce n'etais pas si pathetique.
Comment jeter les jeunes francais contre les vieux ...? Reflechissez , c'est encore un tour de passe passe gros comme une montagne . Nous y sommes ... C'est tout simplement abominable ...
Il n'y a pas deux facons de voter il n'y en a qu'une pour faire ce que vous dite .. Si on est contre lui il faut mettre dans l'urne le nom de son ou de sa principale opposante ..celle juste au dessous de lui dans les scores des sondages .. C'est tellement simple et evident , mathematique autrement dit .. Sinon il va passer c'est oblige .
France dic...ture.. demission
petit il faut demissionner
Le gilet jaune cache l'uniforme noir avec capuche de ces casseurs(les photos le confirment). Un proverbe africain qui s'applique dans ce cas dit "un singe habille en homme sera toujours un singe".
Merci de mettre enfin l'armee a la disposition du peuple
Si il y' a un mort, la premiere victime sera Macron.....
Je pense que ce que vous ecrivez releve de la justice!
Mais non....Lisez bien ! Politiquement, c'est une cata, si il y 'a un mort, pour lui....
Si le gouvernement a recours a l'armee, c'est parce qu'il considere que nous sommes en guerre. Les images le prouve.
Toute cette "clik" de bon a..rien, et prets a..tout !! Se pavanent sur les plateaux de television, pour dire des conneries, ils ont des avis, mais certainement pas des..idees, pour ameliorer la situation, a part mettre de l'huile sur le feu !!
Quand ils auront arrete 2 ou 3000 GJ , ils vont ouvrir des camps ? ca devient debile tout ca , surtout pour en liberer 90%
C'est curieux que Marine le Pen oublie les blacks blocs! Les instrumente-t-elle pour arriver au pouvoir?
ATTENTION!!!  ATTENTION!!!  ATTENTION !!!! Francais vous avez la memoire courte 26 MARS  1962  a  Alger Il est evident que le pouvoir ne dispose plus du 4° Regiment de Tirailleurs algeriens du colonel Goudard !!!!!!!
PETIT, VA VOIR TA MAMAN. OU DEMISSON
Un mort et c'est la cata!
Meme pas ! Ils mentiront et inventeront un terroriste Islamist Infiltre chez les gentils blacks blocks .
dans mon champ j'ai mis un mannequin se Melenchon les corbeaux ne viennent plus
Moi le mannequin je ne le mettrai pas dans mon jardin... :)
Mais y a t-il encore des corbeaux?
Il faudrait plutot que l'arm Reprenne le pouvoir en France, pour les Francais.
La maniere dont les partis de gauche s'approprient le peuple de France est tout simplement insupportable. Vouloir considerer que ces trublions representent l'essence de la nation est une injure a la dignite de notre peuple. C'est plutot au modele des grandes compagnies du moyen âge qu'il convient de les comparer. L'armee contre eux a tout son sens.
Je pense que la droite n'a pas grand-chose a dire a ce sujet... Elle avait vocation a federer ce mouvement, a le soutenir, a s'ouvrir sur ce peuple perdant du livre echange et de l'UE. Or, des que les GJ ont commence a parler d'ISF ou de RIC, cette bonne vieille droite a tirer a boulet rouge sur ces canaris, nouveau barometre social comme ceux avant dans les mines... Que voulez-vous, les gens de la MPT n'ont pas de probleme de fin de mois... Comme la nature a horreur du vide et que la gauche recycle tout et surtout les mouvements sociaux, il ne faut pas se plaindre qui les slogans aient change... Les grandes compagnies etaient in fine des mercenaires. Pour qui travaillent alors ces black blocs ? Posez vous les bonnes question cher ami. Cordialement.
Paroles steriles d'un pseudo qui se planque!
.............et qui n'a pas compris que de Gaulle n'avait ete general qu'a titre TEMPORAIRE !!!!!!!!!
Macron une fois de plus fait la lecon aux deputes britannique sur le Brexit lui qui n'est pas capable d'assurer l'ordre republicain on reve
Macron macron petit patapon
Elle va narguer les policiers et s'imaginait qu'ils allaient  lui offrir des fleurs !! On ne va pas pleurer .
Le P a completement raison !! Et en plus, ce n'est pas du tout meprisant de recommander « ...peut-etre une certaine forme de sagesse » a une femme de 73 ans qui fait toujours de l'activisme !!! Quelle absurdite a son âge !!!
Les papis et mamies deglingues La nature est bien faite... pas de bebes en vue
Macron a dit vrai...pour un E fois!
Il a raison. Elle prend ses responsabilites.. comme les francais qui ont vote pour le petit Mozart de l'Elysee ..
Macron n'est pas ma tasse de the : je n'ai pas vote pour lui . Mais dans cette affaire , je lui donne entierement raison ... Quant a Melenchon , il fait preuve depuis le debut de ce mouvement d'une imbecillite crasse . C'est vrai qu'avec ses 7 ou 8% , ca ne p...... pas loin  !
Cette militante n'avait  rien a faire sur une zone interdite, elle pouvait tranquillement manifester dans les lieux autorises, evidemment qu'elle soit blessee est regrettable, cependant elle est responsable, la sagesse c'est aussi de respecter la loi.
Je suis desolee pour cette dame meme si Attac me gave Je suis desole pour le travailleur policier qui n'est ni malfrat ni responsable Je Tiens Macron pour responsable d'utiliser la force contre les travailleurs et d'utiliser pour cela les black block complices
?? Vous avez pris du shit ?? Ou c'est de naissance ??
La petite phrase de Macron apparait d'autant plus deplacee et meprisante, qu'il est desormais etabli que c'est bien un policier qui a fait chuter la septuagenaire.
Et alors ?
Aux manifs interdites, les mamies s'abritent sinon gare a la chute ATTAC... tellement pacifique...LOL
Et alors. On bouge Apres sommation ! Un etre prevenu en vaut deux! Seul le ministre donneur d'ordre peut etre implique
C'est une question de responsabilite individuelle. Si on veut etre libre, il faut accepter d'etre responsable de ses actes et de toutes leurs consequences. Ceux qui disent comme M. Melenchon que c'est toujours la faute des autres, ce sont de sacres irresponsables
Il me semble que c'est une question de bon sens. Pourquoi cette dame n'a t elle pas participe a une manifestation autorisee ? Pour faire parler d'eux, les contestataires ont tout interet a provoquer des situations dangereuses, ce qui leur permettra de se positionner en victime lorsque l'incident aura lieu. La ficelle est grosse mais fonctionne toujours bien.
Oui, c'est du bon sens. Mais force est de constater que c'est une notion que les gauchistes n'ont jamais compris.
Elle commence a nous fatiguer, la meme d'Attac ("Attaque" qui et quoi, d'ailleurs ?)
La vie en societe democratique donne des droits, mais aussi des devoirs. Le droit de manifester, mais aussi le devoir de ne pas le faire aux endroits interdits par les autorites. M. Macron a mille fois raison de rappeler ce fondement de la democratie.
La vie en societe democratique donne des droits, mais aussi des devoirs. Le droit de manifester, mais aussi le devoir de ne pas le faire aux endroits interdits par les autorites. M. Macron a mille fois raison de rappeler ce fondement de la democratie. Arretez de nous bourrer le crâne avec votre pretendu democratie, vous les bourges incestueux
Si vous ne voulez pas accepter les commentaires des internautes qui "vous bourre le crane", allez lire tintin, ou autre,  mais quittez ce site, oui la democratie c'est aussi en accepter les regles, et respecter l'avis des autres.
Cette dame qui avait passe sa matinee a provoquer les policier sous le nez en agitant son drapeau et en braillant "liberte", aurait dû reflechir. En 68, elle avait des jambes pour courir comme moi devant une charge de CRS, mais a son âge donc, le mien, on est plus lent. Qu'allait-elle faire dans une manif interdite alors qu'il y avait un trajet declare. C'etait chercher les ennuis !
Tres bien dit.
C'est bien de se moquer de ceux qui defendent nos libertes, la democratie c'est pas juste aller voter une fois tous les 5 ans pour quelqu'un qui fais ce qu'ils veux et retourner dormir tranquillement
Attac n'est pas la tasse de the de tous ceux qui defendent les libertes. Au contraire
Manifester oui bien sûr, mais pacifiquement aux endroits autorises.
Encore un pipeau de M. le President vu que le rapport de police dit le contraire, mais bon j'imagine que ca n'etonne plus personne...
Il eut ete largement preferable que les forces de l'ordre chargent et mettent hors d'etat de nuire, les vrais casseurs d'ultra-gauche, il y a 10 jours sur les Champs Elysees. . La, a Nice, contre des manifestants totalement pacifistes, qui ne presentaient aucune menace, de quelque nature que ce soit, et pour qui que ce soit, il s'agit, quand bien meme le perimetre de manifestation etait interdit, et n'en deplaise a la macronie, d'un usage inapproprie et disproportionne de la force.
Pour neutraliser les vrais casseurs jaunes, il faut des tireurs d'elite avec des flechettes endormisseuses.
1/ Les vrais casseurs ne sont pas jaunes mais black blocs. 2/ Pour les neutraliser, encore faut-il le vouloir, ce qui n'etait manifestement pas le cas.
Tres juste et les policiers obeissent
Faut pas confondre courage et betise...car faut etre idiote pour aller brailler devant les CRS a 73 balais, qui plus est dans une manif interdite. J'espere qu'en plus elle aura 135€ d'amende. C'est pas la maman de Rodriguez car elle lui ressemble bien (dans la prise de risque).
Bien d'aaccord. Cette dame âgee a ete stupide de manifester a un endroit interdit et en compagnie de gens violents. Sa chute est malheureuse, mais elle seule en porte la responsabilite.
Oui la manifestation etait interdite, mais les mensonges du procureur relayes par macron, sont honteux, puisque eux savent qu'ils ne seront pas punis, et ca ce n'est pas une democratie.
Il n'y a pas eu de mensonges, mais information au fur et a mesure de l'avancement de l'enquete. Que les autorites n'aient pas hesite a se contredire apres une inormation nouvelle est plutot rassurant sur leur volonte de transparence.
Pour resumer cette affaire , on constate que Mme Legay a servi de defouloir a la place des casseurs blackblocs ... Lui formuler des excuses etait la seule chose qu'il convenait de faire au lieu de s'acharner sur elle une deuxieme fois ....
Il va les convoquer et peut etre les salaries ??
Et nous nous voulons une reaction extremrment ferme  a la finance qui a pris le pouvoir.
Les "black blocs" sont differenciables depuis la premiere semaine de ces manifestations.... Vu ce qui se passe en ce dėbut d'apres midi.... Il semble qu'il y ait encore eu des lacunes dans les ordres donnes. Sachant que ces black-blocs etaient ce matin ... - en debut de cortege, donc facilement encerclables... - Qu'ils ėtaient  cagoules, donc application de la loi sur les casseurs.... - Qu'ils ont ete les premiers a manifester leur violence... On peut se demander quelles consignes ont ėte donnees ... "Ne pas faire de vagues", par le caste d'en l''air" ?... Et ce qu'ont dû subir ces pauvres policiers qui sont epuises et ne beneficiant d'aucun repit... Cet encerclement pouvait se faire des le debut de la manifestation.... Ce qui aurait sans doute freine ces debordements... Et nous n'en sommes qu'a la demi-journee.
Ah bon ? ! Il faudrait commencer deja par de la fermete pure et simple.    Pas besoin d'en arriver a une extreme fermete si il y avait une fermete normale et juste dans ce pays.   Allez, un peu de courage, parlez-en a cette justice de gauche.
"Il veut", na, avec ses petits poings d'enfancon ! RIRES...
Macron a seme le vent  et maintenant il recolte la tempete. Ce qu'il veut les Francais s'en fichent, les Francais veulent du pouvoir d'achat et de la justice sociale.
C'est quoi :  prives de dessert ? Si les forces delordre remplacent les ballencaoutchou par des ballemplon, le probleme des blackblok sera enfin resolu
Jupiter a la trouille . Et il a bien raison...
mais qui sont donc ces fameux blak blok? en fait si les policier qui les connaissent c'est a dire qu'ils les rencontrent ailleurs que sur les manifs.......donc cqdf.
Il ne faut pas confondre les blacks-blocs, voire les gilets jaunes/bras casses, avec les travailleurs qui se battent pour ameliorer leur situation. La police doit avoir les coudees franches vis-a-vis des premiers et ce, sans ambiguite. Donc, au contact, avec tous les pouvoirs que leur confere la loi de la republique. Solidarite totale avec nos flics pour etre clair. Tout le reste n'est que de que de la litterature.
Le gouvernement a laisse les black blocs detruire plusieurs fois le centre ville de Nantes avec les zadistes parce que ca l'arrangeait bien, cela servait son desir d'annuler la construction de NDDL....Cela faisait croire que personne ne voulait de NDDL. Comme "sanction", on a transforme un certain nombre de zadistes en "porteurs de projets" et on leur a prete des terres sur l'ancienne zad! Un gouvernement qui "sanctionne" ainsi, suivant ses indignations selectives, est-il credible?
«On ne peut pas dissoudre un black bloc», affirme Nuñez".....est-ce a dire que ma meme du Cantal doit supporter les degâts occasionnes par ces hurluberlus qui gangrenent la societe francaise?
Concretement, pour M. MACRON, la fermete signifie quoi ? Je voudrais bien le voir aux cotes des forces de l'ordre pour ecouter ses instructions. L'efficacite du maintien de l'ordre envers les black blocs necessite l'emploi de moyens violents et repressifs.
Vous avez raison.
il a sa reponse, de 200 casseurs il y a 6 mois il en obtient 2 000 aujourd'hui et compte tenu de sa propagande et des provocations de son ministre Castaner qui relance des invitations il va peut-etre obtenir une serieuse reponse a son attente.
Comment avoir une reponse ferme avec une justice infiltree par l'extreme gauche ? Les loups ne se mangent pas entre eux...
Bien sûr... la fermete policiere ne sert a rien si la justice ne suit pas !
Bien vu. C'est pour cela que beaucoup de policiers sont ecoeures.
Cala tombe bien , nous aussi! alors que la police leurs passe l'envie de revenir!
Il faut les triquer, pour qu'ils gardent un mauvais souvenir de leur confrontation avec les forces de l'ordre.
une reponse extremement ferme ???? il y a belle lurette qu'il eut fallu la mettre en oeuvre  ! maintenant c'est  un peu tard car je ne vois pas bien en quoi consisterait une reponse ferme sinon qu'utiliser  l'impensable. Ce president s'est discredite et a montre dans cette affaire qu'il n'avait ni l'envergure ni l'estomac pour diriger un pays dont bien des revendications sont justifiees. Encore un qui confond verbe et action !
Il n'est jamais trop tard pour bien faire
Tout a fait d'accord avec toi    pgf
Et il lui a fallu des mois pour determiner cela ! Quelle efficacite...
jamais trop tard pour bien faire
Quelle aubaine ces Blacks Blocs.... rien de tel pour bloquer des milliers de manifestants qui viennent grossir les rangs des pacifiques et pouvoir faire descendre les chiffres a Castaner. Pour faire peur aussi, pour dissuader au maximum de se deplacer.... Des menaces mais surtout aucune solution.... Sanchez, le patron du PS en Espagne a augmente le SMIC de 22% pour calmer les mouvements sociaux, bon d'accord ca ne lui suffit pas pour gouverner mais au moins c'est plus calme....et ca n'a pas non plus empeche la percee de l'extreme droite. Il faut dire qu'en Espagne, la democratie est respectee, ils votent a la proportionnelle....Chez nous on vote a gauche et on a un gouvernement de droite, ou vice versa..... Par contre, pour les europeennes, nous aussi on votera a la proportionnelle.....si on se deplace, evidemment....
A) - Premier probleme en FRANCE : le surendettement. Il faut dire la verite sur la realite de beaucoup de nos compatriotes. Il faut regarder la vie du francais qui ne se prive pas qui vit au dessus de ses moyens financiers. B) - la propriete : Beaucoup de proprietaires se trouve avec des villas invendables ou du moins avec une moins - value. La mode des annees 70/80, grand terrain, villa, piscine, barbecue, eloignee des centres villes est terminee. Cette mode est onereuse (entretien, deplacement) et usante l'âge venu. La Jeune generation change elle veut se rapprocher et vivre dans les centres villes. La realite est devant nous.
Macron veut ceci...veut cela...mais ne peut pas.
il a la reponse de 200 casseurs il y a 6 mois il en obtient 2 000 aujourd'hui et compte tenu de sa propagande et des provocations de son ministre Castaner qui relance des invitations il va obtenir une serieuse reponse a son attente.
Donc demain !
Demain ne changera rien pour vous, vous serez toujours aussi ...  :))
Sebastien Lecornu assure que des assouplissements interviendront «tres vite. Nous sommes le 13 mai et toujours rien. Des promesses vides juste avant les elections.
on est le 10 mai et toujours rien. Pouvez vous definir tres vite ???? Nous attendons les assouplissements.
Les gens veulent mourir plus jeunes et sur la route... soit...
A "La ruade" : Compte des "c......" que vous dite je pense que l'on devrait vous laisser vous exprimer encore plus et faire tout le contraire de ce que vous suggerez....
Entre nous..... Mais vraiment... entre nous..... 90 ou 80...... quelle difference sur un parcours de 100 km si ce n'est que de meme pas 5 minutes..... Ou les gens sont "c.."  ou ils ne savent pas programmer un depart 5 minutes avant.....(alors qu'ils vont verifier s'ils n'ont pas oublie leurs clefs ou si le porte est bien fermee etc...etc...
L'un des soucis qu'entraine la baisse de 90 a 80 km/h est que la vitesse des camions sur ces troncons n'a legalement pas change. D'ou le surcroit de dangerosite et les retards sur trajets, qui ne sont pas aussi lineaires que votre calcul, mais plutot exponentiels.
Et surtout la dereglementation sur autoroutes qu'on puisse un peu  ouvrir les double carburateurs ... Comme en Allemagne .
Le "double carbu".... c'etait sur ma "petoire" bleu des annees 60..... (mobylette de Motobecane) Je pense que cela a beaucoup depuis.....
Sur toutes les vrais voitures de mec . Vintage 70/80 . Le double corps du carburateur s'ouvre au dessus de 140 km /h pour envoyer une plus grosse injection de carburant  . Un plaisir du dimanche , helas, vu le prix de l'essence
Nous allons voter pour des elections europeennes concernant l'avenir de l'Europe. Cela semble etre la derniere des preoccupations de la plupart des votants et meme d'une grande partie de la classe politique car en fait il n'y a pas de campagne sur L'Europe. Le debat actuel est delirant, voire edifiant.
Hep, Hidalgo, tu as l'air maline avec tes 50km/h sur le periph. Il y en a meme qui croient que c'est la vitesse limite pour les trottinettes electriques.
80km h. c'est moins de polution, moins de morts sur nos routes, des economies dans le portefuil tant demandees par les GJ. Sur 50 km de distance ce n'est que quelques minutes de perdu.... Ou est le probleme quand on voit tant d'avantages. Le principe de contestation bete et crasse de certains?
Si les chauffards ne tuaient qu'eux seuls sur nos routes, on les laisserait bien s'entretuer a 90, 100, 150 km/h. Malheureusement c'est souvent ceux qui se retrouvent devant eux sans avoir rien demande qui sont les premieres victimes de la betise routiere.
Il est urgent de revenir sur les 80 km/h! Transmettre le bebe au departement ou au maire (comme le maire de valence qui a fait mettre l'autoroute A7 a 90) est un exemple de l'art de se defausser!? On peut laisser les panneaux 80 comme vitesse conseillee mais on ne verbalise qu'a 90... Ne pas oublier qu'il y a deja 1 million de conducteurs qui roulent sans permis. Les nouveaux radars 'performants' ne vont faire qu'empirer cette situation anormale. Il est urgent pour les departements de soigner l'entretien des routes et en particulier les lignes blanches qui disparaissent. Pour la securite il arrive quand l'arrete national cadrant les conditions de circulation des trottinettes electriques?
Le 80 km/h c'est l'alpha et l'omega de la politique francaise. Finalement, la France va bien avec aucun vrai probleme. 1/2 m v² restera ....
voila le chauffeur de sale a macron , ce sale orgueilleux !
Certains arrivent a faire la difference entre salle et sale... Essayez.
On va tous s'endormir sur la route a 80km/h. C'est vraiment une France qui appartient au papy mamy.
Ne pas picoler au volant assure bien plus d'etre vigilant, meme a 80 km/h.
visiblement des problemes de connections cognitives chez le vroomvroom franchouillard !
Rouler moins vite , c'est aussi la transition ecologique mais ca, visiblement tout le monde s'en fout.
Completement !
Pas moi, je continuerai a rouler a 80...
Lui, il s'appelle Lecornu, mais l'occupant de Matignon, auteur de cette mesure inepte, on va le surnommer comment ? Allez je vous donne deux pistes, il porte lui aussi des cornes et il est chef de gare.
Pour ceux qui disent que ca va coûter cher en panneau vous remarquerez qu'il y a des panneaux que pour les limitations exceptionnelles (30, 50 ou 70) pas pour le 80...
A 80 on est moins attentif qu'a 90. C'est pour ca qu'il y a plus d'accidents...
Et encore un merdier avec un regle et x exceptions. Le systeme etait plutot intelligent, 90km/h et 70km/h dans les zones avec un potentiel danger. Je vois que Sevvy 22:24 est aussi de mon avis
On voit que ce type n'a absolument aucune idee au fait qu'il utilise une novlangue "communicationnelle" qui a due lui etre vendue cles en main par un cabinet de consultants en com. Du blabla dont l'emphase est strictement inversement proportionnelle a la vacuite ! De plus, quand on lit l'article on voit qu'il a grosso modo les memes idees que Âne Foldingo et que Gaspard Grands Airs ! Ils ont d'ailleurs en commun l'idee de vouloir tuer le periph; plutot que de le couvrir en bâtissant par dessus/ idem pour les voies ferrees. Il est vrai que celui-ci ne permet qu'a un million et demi de vehicules de pouvoir circuler tous les jours. Mais visiblement les bobos ne se soucient pas de savoir comment sont ravitaillees les boutiques bio-equitable-anti-multinationales dans lesquelles ils vont faire leurs courses... Toutes les megapoles mondiales ont, en plus du reseau ferre, du metro, un reseau d'autoroutes (la plupart du temps en banlieue; aerien et souterrain). Tout simplement parce que plus une ville s'etend moins il est facile d'instaurer un systeme de transports en commun performant. Le metro parisien (intra-muros) a des stations tous les 600 m environ. Il est grand temps de realiser le Grand Paris administratif. Il est inadmissible que 2 millions d'habitants puissent empecher les 10 autres millions de pouvoir se deplacer normalement. Bref tout simplement de vivre ! Banlieusards ! Revoltez-vous !
On voit que ce type n'a absolument aucune idee au fait qu'il utilise une novlangue "communicationnelle" qui a due lui etre vendue cles en main par un cabinet de consultants en com. Du blabla dont l'emphase est strictement inversement proportionnelle a la vacuite ! De plus, quand on lit l'article on voit qu'il a grosso modo les memes idees que Foldingo et que Gaspard Grands Airs ! Ils ont d'ailleurs en commun l'idee de vouloir tuer le periph; plutot que de la couvrir en bâtissant par dessus/ idem pour les voies ferrees. Il est vrai que celui-ci ne permet qu'a un million et demi de vehicules de pouvoir circuler tous les jours. Mais visiblement les bobos ne se soucient pas de savoir comment sont ravitaillees les boutiques bio-equitable-anti-multinationales dans lesquelles ils vont faire leurs courses... Toutes les megapoles mondiales ont, en plus du reseau ferre, du metro, un reseau d'autoroutes (la plupart du temps en banlieue; aerien et souterrain). Tout simplement parce que plus une ville s'etend moins il est facile d'instaurer un systeme de transports en commun performant. Le metro parisien (intra-muros) a des stations tous les 600 m environ. Il est grand temps de realiser le Grand Paris administratif. Il est inadmissible que 2 millions d'habitants puissent empecher les 10 autres millions de pouvoir se deplacer normalement. Bref tout simplement de vivre ! Banlieusards ! Revoltez-vous !
Je n'aurais jamais pu faire de la politique mon metier. Qu'est ce qu'il faut deployer comme defauts...
C'est bien connu LREM c'est un parti a l'ecoute des gens ! Ces articles en forme de gags sont veritables petites friandises.
Tout sera bon a prendre pour en finir avec tant d'annees de politique de gribouille a Paris : dogmatisme ecologique ; surplantation d'arbres allergenes a outrance au lieu de renoncer a tant de constructions qui auraient pu faire de nombreux espaces verts ; voirie dans un etat lamentable ; 6 milliards de dettes accumulees depuis 2001pour quels investisseurs productifs ? ; entraves egalement ideologiques au developpement du commerce  ; fiasco d'autolib (Bollore nous reclame 230 millions d'euros) ; cafouillage de Velib', politique anarchique de gestion des travaux publics (par manque de pilotage des entreprises les chaussees restent ouvertes des semaines durant sans qu'on y voit un ouvrier); echec a regler le probleme des embouteillages ; incapacite a anticiper et gerer les nouveaux nouveaux modes de transport. Difficile de faire pire. Esperons que les electeurs LR, comme pour les europeennes, iront verd les candidats LREM ou mieux que les elus LR liberaux s'allieront a ceux de la LREM. La seule chance de permettre aux Parisiens de retrouver leur ville.
La « gouvernance participative », dans la bouche de B. Griveaux, rappelle une promesse de campagne du candidat Macron: Il nous avait vendu une gouvernance decentralisee, horizontale et Girondine ... nous avons recolte une gouvernance centralisee, verticale et Jacobine ! Meme promesse ... et meme mensonge ?
"Democratie participative" C'est a mourir de rire...un straus-kahnien (ex PS) qui utilise le vocabulaire de Segolene Royal...vivement le "F-R-A-T-E-R-N-I-T-E  DAY".
A quoi bon voter pour lui... ce serait de '' l'hidalgo'' bis... les deux n'ont que tres peu de consideration pour la population.
ABSOLUMENT!!!!!!
Hidalgo est moins pire...
Les promesses de campagne ne sont jamais tenues une fois au pouvoir ! Qu'il propose un referendum concernant les voies sur berge et la sous-traitance des amendes de stationnement...et on verra si ce n'est pas juste une promesse en l'air pour faire plaisir aux bobos parisiens !
Une chose est certaine, taper sur les personnes, ne vous apportera rien de la droite au PS !
L'essentiel est de faire degager hidalgo et ses valets.
Mais surtout pas en votant Griveau.
Griveau, une campagne, participative, transversale, inclusive, bio, etc on croirait entendre a gloubiglouba, des Apparatchik Brussel. Il ne manque plus que moelleux, bio, gout de noisette,sans huile de palme et avec une quantite de sel, reduite de moitie , sans nitrate, sans sulfate,livre avec des velo electriques ,et une action, taxes sur le diesel et culpabilisation des utilisateurs de ces moteurs surtout sur le 4x4x, pour faire plus branche bio...
une alliance LR-RN pour  faire partir les indesirables...
a mon avis,l'histoire du periph a comme but de permettre aux promoteurs immobiliers d'acheter des terrains et faire construire des logements jusqu'a 2-5 m du periph,en plus sans obligation de construire des murs anti-bruit. Tout,sans obligation de mesurer le bruit et la pollution de l'air dans les appartements. Bravo la benediction des ecologistes!
Lui, sa femme, son chien, peu importe. Tout ce qu'on voudra du moment qu'on vire Hidalgo (et donc Brossat).
Je plussois.
C'est aussi "comme Macron" le participatif ? De qui se moque t-on ?
Le genre d'argument qui n'apporte rien ! :)
C'est vrai que dans ce domaine...vous etes un specialiste cher marcel.
A part t'attaquer aux gens tu fais quoi, toi, Hannibal ? On a encore le droit de ne pas penser comme toi, tout de meme, un peu de tenue, Hannibal en avait :)
Je ferai n'importe quoi pour qu'un empaff.e de LREM n'accede pas a la mairie de Paris. Meme voter Hidalgo, c'est dire...
EELV est l'alibi stupidement offert a Macron POUR SA FISCALITe eCOLOGIQUE par les electeurs des dernieres europeennes . "ON" va payer , avec les arrieres , les "cadeaux" de decembre aux Gilets-Jaunes , PARCE QUE LaREM N'A PAS DE VOLANT DE MANOEUVRE ... "ON" va commenter quand , le bilan PIB 2018 ? C'est une honte econo-financiere dans le detail , et surtout c'est une catastrophe annoncee avec 15 Mds de plus qu'en 2018 de deficit en 2019 . D'autant que les emplois baissent en qualite et que le taux du chomage reste deseperement stable . Et celui qui croit que ca ira mieux avec Le Pen , n'a rien compris au Monde du XXIeme siecle .
Les cimes a 13% ?? Mort de rire !!
Les ecolos francais, ce sont des pasteques! vert a l'exterieur, rouges a l'interieur. Ils sont 5% ecolos, 95% islamo-gauchistes pro-migrants. Qu'ils profitent bien de leurs 13%, quand le peuple va comprendre, ils vont avoir le score du PCF ou de la LFI!
Tiens, il s'est rendu compte lui aussi a quel point le pauvre Jadot se ridiculise?
Mamere me glace par sa suffisance et sa jalousie.
Tant que les ecolo seront labellises a gauche, ils n'excederont pas un score ( meme si celui des europeennes en a surpris plus d'un) incompatible avec l'acces au pouvoir. La demarche de Jadot est plus coherente avec le breviaire ecologiste que les sorties abracadabrantesques de ce crypto - bolchevique de tout temps plus rouge que vert. Au mieux EELV pourra etre un appoint de pesage dans le jeu parlementaire.
Il parle de lui sans doute?
je soutiens la necessite d'avancer vers une societe prenant mieux en compte l'ecologie et le developpement durable,  sans pour autant etre de gauche. Cela etant, Hamon ne represente plus rien, il a juste travaille pour la destruction du parti socialiste, quant a Melenchon, il est impossible de penser a une union avec lui, donc Mamere se plante sur ce sujet.
Je ne vois pas pourquoi l'ecologie et les preoccupations environnementales devraient etre de gauche.  ca me semble totalement depasse comme idee.
Peut-etre parce que la droite au pouvoir se revele toujours anti-ecologique ?
Pourquoi l'ecologie devrait elle etre de gauche ???
Les jeunes Europeens n'ont pas vote pour Jadot ou die Grünen ou autres ecolos en Europe. Ils ont vote aveuglement pour la suedoise Greta Thunberg qui comme dans la serie Netflix The Society est une dictatrice en herbe...
Les ecolos ont hitoriquement toujours fait de bons scores aux europeennes... Mais Jadot doit comprendre qu'aux municipales, les verts TOUT SEULS devront se contenter de miettes, de quelques communes... Il devrait comprendre que le pays a besoin d'une alternative politique, une vraie coalition structuree, force de proposition credible, et qu'il ne peut a lui TOUT SEUL la representer... Il a donc une responsabilite historique aujourd'hui... Si il ne saisit pas cette chance MAINTENANT ou il est en position de force (relative), il devra se resoudre plus tard, affaibli, a essayer de monter dans le train qui se sera mis en marche sans lui...
L'epoque n'est plus aux calculs politiciens. La jeunesse mondiale est prete a soutenir des pouvoirs autoritaires, voire tres autoritaires s'ils sont animalistes, specistes ou comme le Prince de Galles, ils parlent aux arbres...
a lire les commentaires haineux, la critique est facile, l'art plus subtil. il s'agit d'une mauvaise communication de campagne, une personnalite qui ne collait pas et sonnait faux, elle n etait pas convainquante , un charisme de senatrice  . un autre resultat au temps de Chirac ? je suis certain qu elle aurait ete elue, les temps changent....... les attentes sont plus fortes que d elire des technocrates
Apres sa betise, Mme Loiseau est assuree de pouvoir se la couler douce au parlement europeen : 5 ans tres bien payee, sans la moindre responsabilite et probablement fort peu de travail obligatoire... Elle est pas belle, la vie de depitee ?
Benalla, Belattar, Loiseau et tout ceux que l'on ne connait pas encore. Pourquoi Macron s'entoure-t-il de gens a problemes ?
Nathalie Loiseau a montre son incompetence en tant que tete de liste LaREM aux Europeennes, et vient de demontrer son immense arrogance a Bruxelles. Bref, l'archetype du macronisme. Il faut se souvenir qu'elle fut imposee par Jupiter lui-meme, semble-t-il contre l'avis de quelques uns du cercle proche de l'Olympe ...
Elle doit se contenter des dossiers, ce n'est pas plus mal. Elle n'etait pas sans experience politique puisque deja au Parlement europeen. Une technnocrate nulle
Elle a parle stupidement et elle est eliminee logiquement.
cette sainte NID touche de NID gre a tout va mais  re NID sa belle education d'enfant gatee.
Une ex-extreme droite qui se dedouane en etant plus immigration que les forcenes de l'immigration simplement pour prouver que tout ca n'etait qu'une erreur de jeunesse. Une arriviste incompetente au plus haut degre.
Elle parle CASH et elle paie CASH comme elle dit !... Elle est surtout : C.. CASH ! On s'en etait un peu apercu au moment des EUROPeENNES !
En resume, notre president a fait la campagne a la place de la tete de liste qu'il a nommee, et met un chef de groupe different en la maintenant dans ses fonctions de tete de liste... Quel bazar, parions que tout est gere au niveau de l'etat de cette facon.
On va l'oublier cash !
Quelle elegance dans le style ! Parler "cash", payer "cash", du grand art rhetorique ! Les premiers de cordees, les elites, on les reconnait tout de suite a cette indefinissable distinction.
Elle a le niveau LaRem....
C'est quand meme desolant ... Le 26 Mai les Francais ont delivre la reponse la plus stupide de tous les temps a une consultation electorale . Qui analyse ? Personne . Tous critiquent l'UE mais quand il s'agit de donner un peu de Pouvoir a nos representants on fait du franco-francais le plus ridicule possible . Tous savaient que Le Pen ne prendrait pas la tete du Nationalisme Populaire ... C'est deja un exploit (tres fragile) qu' IDENTITe & DeMOCRATIE de Marco Zanni fasse 1/10eme du Parlement . Alors pourquoi voter "INUTILE" ? LaREM n'existait pas , il y a 2 ans ... C'est du Transformisme Politique C'EST INVENDABLE a l'etranger . Et l'idee d'un "federalisme legislatif" est completement ubuesque , c'est quoi d'autre un Parlement Democratique ? Qui peut croire un instant qu'une majorite miraculeuse changera tous les Traites en vigueur ? - hors , un imperialiste a la tete d'une puissante armee d'occupation ... L'Europe est conservatrice , chretienne (meme les socialistes) et si l'extreme droite d'Italie est du Nord c'est pas pour sauver la paysannerie Lepeniste , comme Renew Europe s'est choisi un technocrate roumain sans etiquette , c'est pas pour se fâcher avec tout le monde a l'instar de Macron au Conseil Europeen . L'autre bevue grandiose ... le vote EELV ... Mais sur quelle base , "ON" peut supposer que les 22 ecolos Alllemands , une fois les 11 Britanniques partis vont gober notre fiscalite ecologique faiseuse de Gilets-Jaunes alors qu'ils n'en ont nul besoin ?
La grosse erreur illogique est d'envoyer des deputes RN anti-europeens dans un parlement europeen. Bien sûr, la paie est bonne...
Quand on touche son salaire de depute Europeen... ca fait vite oublier qu'on n'est pas europeen ! Les LEPENO-RN... Une belle brochette de faux-culs!
memere, va...
Le probleme...c'est qu'ils (elles) sont tous comme ca a Bruxelles...c'est  le sosie de Viviane Reding.
Tout a fait votre niveau!
Vous avez raison Sinar...le niveau de la commission est tout de meme plus haut que le sien...vu que c'est le niveau des peperes (Juncker,Barnier....).
Vous n'arrivez pas a la cheville des personnes citees.
En effet  je n'arriverais  jamais a la cheville d'un Jean-Claude  Juncker...un homme  disposant  d'un bilan si piteux apres 5 ans a la tete de la commission de Bruxelles. 5 annees de perdues avec ce bonhomme qui a son âge  ferait mieux d'etre dans un EHPAD, plutot que d'avoir un salaire en augmentation depuis 2016. Encore heureux.
Elle tire la premiere sur ses allies et s'etonne qu'ils ripostent. C'est une incroyable ingenuite de la part d'une personne qui n'est pas tout a fait novice en politique.
" «Quand on est nouvelle venue en politique, qu'on represente la majorite, et qu'en prime on est une femme, on prend cher», avance-t-elle" Non, elle est juste attaquee car elle est incompetente, incapable de travailler avec des partenaires au sein d'un groupe, et enfin arrogante. Mais ce qui est interessant est que, apres avoir dementi ses propos, elles sous-entendrait que, en fait, elle les aurait bien dit !
Tu parles !! Elle est tout simplement incapable. Et, c'est le cas de beaucoup de macronistes qui n'ont suivis Macron que pour aller a la soupe. Dans leur famille, ils etaient a la rue , la, ils montre leurs limites. Exemple aussi, Le Maire
Ah ! L'economie francaise est loin de faire des economies de gestion du pays.les depenses augmentent. Il va falloir les payer. Si les impots baissent, la dette augmente. Au bout du  bout, la facture est a payer... Pourvu que ca dure !
Bon je lis que personne ne comprend rien a cette "differenciation" ... Sauf a designer des zones sinistrees et par effet de balancier des zones amputees de subsides de l'Etat . Facile des lors de punir l'opposition et de favoriser les candidats LaREM . C'est anticonstitutionnel , et donc DeMOCRATIQUEMENT il n'est qu'une parade citoyenne , le rejet des candidats LaREM ... D'autant que , sauf les convictions de ses fideles adorateurs , rien ne prejuge du pouvoir executif des 4/6emes de la duree du mandat des futurs maires . Et su ce que les Francais ont gagne a s'elire un depute LaREM ...
Differenciation ? pas besoin d'une loi de decentralisation...suffit de faire un tour a Venissieux pour s'en convaincre. Il y a une sacree difference entre avant et maintenant. Ils vont diviser le "pays" en categorisant certaine region au detriment d'autre. Ce gouvernement et cette commission de Bruxelles car beaucoup de loi sont transcrit du droit europeen sont vraiment des "fous".
Differenciation !? Juste rappeler au Conseil Constitutionnel que de nos LOIS FONDAMENTALES avec Liberte il y a egalite et Fraternite , ca ne se decompose pas en "local" ... En sociologie on parle de discremination ... La principale consequence est l'allongement des chaines de dependance , exactement le contraire du discours de Macron ... Mais il vrai qu'au pays des candides telephages discours et pensee sont naturellement differencies ... a en "zappper" la seconde pour se contenter de l'image ...
Recomposition de la droite utile afin de combattre concretement la gauche molle et le centre ondoyant !
"la droite utile"; C'est quoi cette petite bete la ? Lr a ete truste par l'orleanisme ejectant les bonapartistes du parti et par la les gaullistes... La droite republicaine est desormais chez Macron pour des questions d'euronoisettes.. Le Rn qu'on dit "patriote et nationaliste" refuse d'assumer le principe de souverainete de la France. La droite utile est ou ? A l'AF qui au moins est pour le Frexit ?
Vous en entendrez parler dans quelques temps , patience !
Tout ce que fait ce gouvernement m'horripile.
Vous comptez sur le gouvernement (celui-la, les suivants) pour regler tous vos problemes. Et vous detestez le gouvernement (celui-la, comme les suivants). Comme l'immense majorite des Francais.
Les immigres clandestins et les mineurs isoles seront-ils consideres comme residents d'une region autonome ?
Je me repete, mais alors qu'est ce qu'il y a comme...... parmi les intervenants. Quand j'etais jeune le lectorat du Fig etait d'un autre niveau
Apres la fuite des capitaux, l'hemorragie des emplois....je ne sais plus qui a dit : "un pays qui perd ses usines est un pays mort", la France en est un.
tout part en vrille mon pauvre Monsieur....!!! relevez donc la tete au lieu de la baisser....
Oh la decentralisation bonjour le chomage de masse merci Macron
Vous amenez l'art du "n'importe quoi" a des sommets jamais atteints. Aucun raisonnement, aucune logique, une mises bout-a-bout de mots automatique comme...un robot?
M. Macron acheve ce que M. Hollande avait commence mais j'ai cru comprendre que ces pauvres Francais avaient eu le choix entre Macron ou le chaos.  Aujourd'hui, je leur dis "mauvaise pioche".
La macronie , on leur a donne trop de pouvoir et voila le resultats rien ne marche dans beaucoup de domaine encore cinq ans de perdu je ne sais pas quand on pourra s'en sortir !!!!
Quand on sera enfin instruits et moins cons !
plus de decentralisation pour plus de depenses !!
le valet de macron
"L'as de pique de Sarkozy" (j'ai pas compris le jeu, mais je trouve mon jeu de mots rigolo : "Sarkozy", "pique... piquer... Bismuth" :))
C'est reparti pour un micmac sans nom avec des promesses qui ne seront jamais tenues. On l'a vu avec le Grand Debat, une demonstration inutile.
Memes droits et memes lois pour tous les francais dans toutes les regions.
La lachete maquillee en innovation communicante tue le Pays. On se fout du societal. Il faut se remettre au boulot et diminuer la dette !
L'oligarchie hidalgo-maconnique seme la zizanie parmi les petits soldats du complot climatique orchestre par la nebuleuse islamo-rivaroliste qui agit dans l'ombre pour conquerir la Galaxie...
Bref c'est n'importe quoi encore, mais quand vont-il se mettre au travail sur la fin des privileges. Quand au 1er sinistre s'il etait sur de lui et de sa reforme qu'il l'a soumette a referendum... mais bon, il est evident que sa reforme n'a pas pour but l'interet general mais celui de la macronie.
hahaha sinistre mdr trolol
apres avoir impose l'etat aux collectivites locales, REM va faire semblant de decentraliser ?
Avec des dotations supplementaires ? C'est bo la decentralisation vue par Lrem; on vous donne la liberte de supporter d'autres prerogatives mais sans fric en sus.. Debrouillez-vous et voyez avec l'europe ! C'est bo l'Etat...
On ecrit "c'est bo", n'en deplaise etc.
Et  on ecrit aussi: 'Pas compris... Ne vous en deplaise... Avec un point d'ironie comme cerise... Mais toujours avec courtoisie... C'est plus bo.
C'est justement parce que monsieur Macron s'occupe des interets de la France et des francais, que notre pays sort de l'orniere ou l'avait jete les quinquennats precedents. Ha ce Jacob! certainement le meilleur pour dire n'importe quoi.
@censeurs : A bas la mise a mal de la liberte d'expression !!!!! Nous maintenons notre message plus que jamais, et continuerons le combat avec les Gilets Jaunes afin de mettre a bas la macronie !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
La liberte d'expression est grande en France pour les gilets jaunes et d'autres a une condition, respecter les lois, lois anciennes qui ont peu a voir avec Macron. Lois que beaucoup de gilets jaunes ne respectent pas en detruisant tout et n'importe quoi. Mettre a bas les gilets jaunes destructeurs me semble plus important que ce que vous ecrivez.
le parti macroniste est fait de bric et de broc. Seul leur grand patron sert de "ciment" entre tous c es deputes, donc il est en campagne continuellement. Mais helas, ce n'est quand meme pas un surhomme  et il devrait sans aucun doute porter tous ses efforts sur une amelioration des conditions de vie en France au lieu d'aller a la peche aux voix. Sans doute ne fait-il pas tres confiance a ses thuriferaires
oui il la fait aussi pour les europeens sans que personne ne s'offusque de cela alors que logiquement sont temps de parole et ceux de sont gouvernement aurait du etre prit en compte pour sont parti LREM........
que dira ce monsieur quand son parti se mettra en remorque du RN?
cartouche75 Le LR avec le RN ce n'est pas gagne surtout dans les conditions de la madone de Montretout.
Vous etes devenus completement neuneus a droite ! :)
Vous n'avez que ca, a droite ? Des barres de rires ! :)
Macron bon a rien mauvais en tout
Un bon a rien qui va reussir a redresser le pays, chose que n'a pas fait la droite en presque 20 ans de pouvoir, Jacob en est aussi responsable de leurs incompetences, a droite !
Mr Jacob a tout a fait raison , il ferait mieux de s'occuper des francais, au lieu de taxer de tout les cotes.
S'occuper ? Comment ca ? Les border le soir, avant de dormir, en leur chantant une berceuse ?
Retenons cette date : 25 juin 2019, Jacob,vieux routier de la politique d'un ex grand parti de droite DECOUVRE une pratique presque aussi vieille que la 5 eme Republique. . Et on se demande pourquoi son parti est en train de couler.... . Qu'il en prenne donc la direction afin de l'exploser definitivement.
Allez chez LAREM.
Tiens... encore du monde dans la cour de recre du primaire a cette heure ? . cessuikidikye ?
De toute facon, la politique marseillaise a toujours ete une sacre bouillabaisse : ne pas oublier que Gaudin a eu son premier mandat municipal (en 1965 !) sous l'etiquette CNI sur la liste socialo-centriste de Gaston Deferre contre les gaullistes ; a adhere ensuite au giscardisme ; s'est allie au FN dans les 80'; a soutenu un candidat a la deputation communiste contre le FN dans les 90'... 5 mandats (30 ans) comme maire de Marseille et la ville est encore plus ravagee. Un candidat LR sans alliance a-t-il encore des chances de gagner ? plus que douteux (ecoles dans un etat catastrophique, immeubles qui s'effondrent, economie locale en capilotade...).
L'insignifiant Jacob. Ce n'est pas avec lui que les LR vont relever le niveau.
Pour Macron:"la France c'est lui!"..Heureusement qu'il a pas ete foutu de faire des enfants sinon il les nommerait comme prince-heritiers de la couronne! Bien qu'avec la pma il est capable de faire naitre un heritier par une mere porteuse..mais, la ou il faut,  a-t-il des bourgeons serviables?Ou, vu la mode actuelle, pet'ben qu'une bonne femme va le denoncer pour viol et lui reclamer la paternite d'un petit delaisse?? Benalla il en pense quoi??
Jacob, Morano, Balkany: les archaiques du RPR-LR. LR disparait et au lieu de repenser son programme, s'oppose pour s'opposer. Vain, futile et pas responsable.
Christian Jacob c'est l'apparatchik des comices agricoles, c'est le representant de ces Francais qui roulent au fuel domestique dans leur Pigeot 504.
Jacob il est trop tard il va falloir retourner a votre ferme!!!
C'est vrai que le president passe vraiment beaucoup de son temps en campagne electorale..
macron n'est qu'une grossiere erreur !
michel.henri71 Pauvre Michel, il ne sait meme plus ou il habite....
Voila un argument qui impose et inspire le respect.
Vous avez mille pour cent raison. De toute facon, les macroniens ne sont que des niais nuls et imbus de leur personne. Leurs commentaires sont nuls et non avenues.
Et vous un grossier cr..tin. !!!!
Argumentez au lieu defaire de l'antimacronisme primaire.
Ne sont-ce pas plutot vos commentaires toujours sectaires ?
A faire du business avec des regimes totalitaires on fini avec un regime totalitaire. A faire du business avec des pays fanatiques on fini fanatique. Ah le vieille adage: “Dis moi qui tu frequentes, je te dirais qui tu es”
La revolution des couleurs n'a pas vraiment reussi dans les rues de Damas, elle a encore moins de chance sur HK.
Le parti communiste est tout puissant.
L'Occident ne veut pas d'une societe policee, mensongere, refusant l'alterite et les libertes de dire, de faire, de croire .... Nous n'en voulons pas ! Le monde libre veille.
plutot que de taper systematiquement sur Trump, il faudrait peut etre regarder du cote de la Chine !
une premiere les chinois citent des versets biblique
La revolte des peuples contre ce genre d individu est tres possible comme en france avec notre precieux  president ... Allez les algeriens les champs elysees sont a vous .
un pays massacre periodiquement les africains, Algerie, Cameroun, Rwanda.....
Tibet, Xinjiang......
Les gilets jauñe ont aussi joue avec le feu.
Je ne comprends pas les reactions de tous ceux qui accusent la Chine, pays totalitaire certes, mais qui en l'occurrence a obtenu la retrocession de HK au terme d'un traite international.
Restitution avec condition que la. chine n'utilisera pas l'armee contre des manifestants.
Mais le combat actuel n'est pas pour l'independance, mais contre les lois totalitaires (restriction de libertes, pas de democeatie du tout...)
Non "un pays, deux systemes", jusqu'a 2047
Parole de dirigeants  chinois contre parole d'un  dirigeant americain ; ca  va etre tres dur : les uns (dirigeants chinois) ne devient pas et l'autre (dirigeant americain) est instable et (helas !) imprevisible.
Le metier de navalny et de sa secte n 'est meme pas de manifester mais juste de se faire arreter pour avoir la photo dans le journal tous les quinze jours.
Sacre chinois ce Navalny.
Est-ce que Le Figaro a ete rachete par le Parti communiste de la Republique populaire ? On a de plus en plus cette impression car, il est devenu impossible d'ecrire quoi que ce soit contre la Chine. Tres inquietant.
Est c que vous ne seriez pas de mauvaise foi. Les Chinois mettent en oeuvre les droits qi leurs ont ete accordes a la suite d'un traite international. Quel est le probleme ?!
Pas avant 2047, c'est dans le traite.
Justement non, ils outrepassent le traite.
l'humour et l'ouverture d'esprit, version Pekin.
Ces manifestations accompagnent les offensives americaines contre la Chine, meme si la loi (abandonnee) sur l'extradition vers la Chine a joue comme les taxes sur les carburants pour les Gilets Jaunes en France. Mais, en exagera
Parole de communiste ou d'evangile on ne sait plus.
C'est le Gouvernment chinois qui joue avec le feu.
un conseil  ne voyage pas en chine car meme anonyme les chinois te retrouveront  dire que vous vous faites passez pour des francais  sans  vraiment etre  des francais mais emmerdant le francais
Qu'est ce qui souffle de l'est? En est, on y voit le communisme, l'oppression/genocide des minorite's, la corruption,  le polytheisme, les violations des droits humains, le mythisme, les superstitions, le trafic humain, trafic d'organes humains, esclavage sexuel, le pillage des brevets, le trichage economique, etc.
Bein alors , trump et macaron n'envoie pas des missiles pour sauver la democratie des ces extremistes ?
Sur internet on peut lire: Le pekinois est un chien: Tetu, Bute et Agressif ...
jaime se chinois la
Vous connaissez tous la difference entre un islamiste et un islamiste "modere" ? Un islamiste est celui qui va a la ville avec sa femme et qui la met dans coffre de sa voiture. Un islamiste "modere"  est celui qui va a la ville avec sa femme et qui la met dans coffre de sa voiture mais qui enleve la roue de secours pour qu'elle plus de place !
Plus de bruit pour un fait divers impliquant un maire que pour des meres de famille qui meurent tous les jours.  C'est vrai que nous sommes en periode calme pour les infos.  On saute sur la premiere occasion pour BFM TV et autres chaines en recherche de sensationnel.
Il le connait bien , ce MAIRE !  Il l'a invite de nombreuses fois dans son château !   et c'est pas Ndaye qui me dementira !
J'adore comment il vous rend neuneus, c'est une crise de fous rires assures a chaque fois ! Des barres ! :,)
Ca leur fait une belle jambe !!
Et oui ils sont tous mechants alors que les dirigeants Israeliens sont des anges tellement preoccupes par la paix et le respect du droit international! Soyons serieux voulez vous. Et assumez!
et pas autour ??
En faisant le tour des articles parus dans tous les medias depuis l'incendie, je me dis que, confrontee a la collection de Jules Verne, celle-ci fait pietre figure... et parait reduite a deux lignes.
De plus, le plomb vaporise s'est depose lors de sa condensation sur les toits et les murs des immeubles sur une certaine etendue en fonction du vents et de la temperature en altitude. . Ce plomb ne sera certainement pas humainement traite et mettra des annees a etre lessive par les pluies successives et donc continuera a polluer les sols, les sous-sols, les nappes phreatique alluvionnaire et la Seine.
Tous ces inconnus de la grande majorite des EM ne sont pas venus la pour l'interet de la France ou des Francais. Ils ont profite d'une improbable opportunite pour se glisser dans les arcanes du pouvoir. Et quand on est a ce point opportuniste, c'est qu'on a deja un passe dans cette droite ligne. En l'occurrence pour ce personnage il n'y a rien d'etonnant a ce qu'il ait confondu interets personnels et interets collectifs. Pire, c'est au prejudice d'une association d'insertion professionnelle ce qui denote de la part d'un aspirant a gerer la collectivite, un sens particulier du devoir. Cerise sur le gâteau, il fait appel parce qu'il n'avait pas " d'intention frauduleuse ", mais qu'il avait reconnu une " gestion « maladroite et approximative ", un comble pour quelqu'un charge actuellement de nos lois. Inutile de dire que s'il y en a beaucoup comme ca chez les EM, le pays n'est pas en bonnes mains.
Il me semble bien aussi que les parents de Theo qui avaient eux aussi une association de ce type "insertion professionnelle" ont detourne de l'argent pour leurs fins personnelles. Ces assos ne sont pas assez surveillees, on le voit encore une fois.
Sous une autre dictature, comme savent les instaurer si bien les USA (Chili, Argentine, Bresil), ce sera toujours ce meme peuple qui souffrira !!!
Les F neu neus font 21,07% a la Presidentielle de 2017... Tu veux un mouchoir ?
mdrrr, apparemment toi le super intelligent tu etais la bas!
Seule la nature sera le juge de paix, ca risque d'etre violent ! :)
C'est bon ? Tu as fini ? :)
Blablabla ... oui oui on sait tous les expects en climatologie sont des idiots, vous seul detenez la verite ...
Pour faire ton pastaga, il faut de l'eau :)
Les africains vivent en Inde ? On ne doit pas parler de la meme chose ...
La France fait partie des pays cites ?
A votre avis ... Qui consomme plus d'eau ? un africain au milieu du Sahel ? ou un americain a Las Vegas dans une piscine chauffee en plein soleil ? Je vous donne un indice : ce n'est pas celui qui boit le plus d'eau ...
et alors???
Si c'est vous qui le dites, c'est que l'IGPN a raison.
Tous les scooteristes ne grillent pas les feux rouges.
vous persistez dans votre ignominie....????
le but de toute religion est d'asservir la femme et de restreindre les libertes, rien de nouveau
En 1977, deja, dans un hotel d'Ibiza, j'avais ete surpris (pas tellement, en fait) et choque par l'attitude d'allemandes se baignant seins nus dans la piscine; totalement inconscientes (meprisantes?) de l'effet qu'elles pouvaient provoquer sur de jeunes serveurs regagnant le soir leurs quartiers, leurs habitudes et leurs familles...
Elles n´ont rien de plus interessant a faire que d´enerver des incultes, et de faire rire des goguenards (ceux qui les regardent en se tournant les pouces) , par un soleil de plomb, gratuitement, alors qu´il existe des machines pour ca. On peut faire du benevolat en Belgique . C´est moins exotique, mais plus sûr et plus gratifiant.
C'est bien qu'on les fasse venir en France pour les civiliser
IL FAUT LEUR DONNER LES CODES
Reciprocite absolue et rien d'autre.
Vous avez oublie : "et de tolerance"
Normal,principe du "pas d'amalgame","pas d'amalgame".....tres usite pour faire cesser les critiques .
Des exemples precis, SVP !!
...le coup de la paille et de la poutre peut-etre?
la vertu ou l'obscurantisme religieux archaique?
pour faire une statistique, mathematiquement un echantillon de 2 n'est pas representatif
donc decapiter les jambes?
Les c..lles des Francais se sont fossilisees depuis 1981...Cependant les fouilles archeologiques semblent s'en rapprocher...
BIEN DIT
Tsingtao est une bonne biere et non un cercueil...
Oui mais helas nos politiciens sont si mediocres.
Le resultat de la politique opportuniste de l'ue, proarabe antiisraelienne et souvent revisionniste et negationniste ?
On se demande vraiment si Trump et Kim Jong Un ont vraiment negocie quelque chose lors de leurs entretiens ou si tout fait pour jeter de la poudre aux yeux aux medias ?
Je m'apercois qu'au Bresil tout comme aux U.S. l'opposition en mal de propositions et bien esquintee par l'affaire Lula n'a d'autre facon d'exister qu'en attaquant et denigrant systematiquement le gouvernement en place, dont le president a ete pourtant elu democratiquement.
Et si cela avait ete un blanc ? le meme tolle
ils  auraient pu adapter une selle a deux places ! Peut etre ne savait il pas monter a cheval ? Technique du hamburger !!!
il faut arreter d'alimenter le culte mondial des martyrs  noirs. Je pourrais a la rigueur comprendre la situation historique aux USA, mais en ce qui concerne la France - je ne me sens pas concerne. Mes ancestres n'ont pas eu d'esclaves, blancs ou noirs, et je ne suis pas concerne par leur sensibilite grotesque
Ces deux pauvres c... invoquent le manque de moyens et le reglement . Les photos sont maintenant partout , bien entendu sur Russia Today. L'image des Etats Unis , deja bien endommagee , n'avait pas besoin de ca.
Curieusement, personne n'a semble choque par l'arrestation bien plus mediatique de Dominique Strauss-Khan.
Des commentaires pompeux, le niveaux d'intelligence assorti clairement lisible, les premieres lignes d'un paragraphe pourtant indicative du malaise.. mais la mediocrite intellectuelle ne connait pas la crise.
Commentaire inutile. Et manquant d'intelligence...
Vous etes bien place pour le savoir.
S'il avait ete blanc, cela ne se serait pas su...
que ce qu'ils sont sensibles :) Mais la triste verite est que les gauchistes utilisent chaque pretexte disponible pour encore plus destabiliser les USA et l'ordre des choses
ces 2 policiers bac -5 ont fait le buzzz
je vous approuve.
pour certains il faut preciser que ce ne sont pas des footeux..........
Quand on respecte la loi on a assez peu de chances de se faire conduire au commissariat entre deux policiers, non ?
Ceux qui ne trouvent pas cela tres choquant, ont peut etre connu cette pratique en cours, au siecle dernier et en France, vous savez ?
bla bla bla gauchiste
Hugo, Balzac, Racine, Moliere, Saint-Ex, vous oubliez Jean Moulin, qui produit des petits jean moulins de pacotille tous les matins !
Quel est le rapport ?
Et en France au siecle dernier, soyez complet, voulez vous ?
non, cher Monsieur, ils PReTENDENT d'etre offusques pour extraire encore plus de concessions, freebies, grants, licencier les personnes desagreables pour leurs interets perso etc etc
He oui, vous verrez toujours les gauchos en travers de votre route, surtout dans la pampa argentine !
Ce macon n'a probablement pas agi sans instructions de son patron. Un chef d'entreprise est responsable.
Le patron du macon est co responsable. On n'envoie pas ses gars deverser des gravats dans un endroit prive !
Un homme de terrain, devoue a sa commune qui ne pensait pas a son interet personnel comme les elus nationaux, il merite le respect et la reconnaissance...Reposez en paix au paradis des grands hommes !
Ok on voit les commentaires: pas de civisme, pas de respect...et apres on attend. Il y a un temps pour tout: le respect pour les morts, puis apres il faut passer a l'action en exigeant de nos "representants" qu'ils votent des lois intelligentes en fonction des desirs du peuple et contraindre les juges a appliquer de vrais peines executoires. Nous nous enfoncons de plus en plus dans une civilisation ou la violence reigne en maitre avec la loi du plus fort. On sort un couteau et on peut tuer pour rien: un regard, une place de parking,..... N'oublions ce maire qui a ete tue, malgre la semantique associe, le conducteur a pris "peur", ok!!! Mais si la voiture est immatriculee, on aurait pu la retrouver facilement a moins que cela soit un vehicule maquille. De plus le fait de reculer avec sa voiture sur le maire, on peut considerer ce vehicule comme arme par destination: - l'article 132-75 du code penal definit les armes par destination comme « tout autre objet susceptible de presenter un danger pour les personnes [...] des lors qu'il est utilise pour tuer, blesser ou menacer ou qu'il est destine, par celui qui en est porteur, a tuer, blesser ou menacer. » Donc que ce chauffeur soit reellement condamne dans un premier pour decharge volontaire, puis pour "meutre" avec peine incompressible de 30 ans. Il faut des exmples qui marquent les esprits.
ce fleau est a l'image des francais inciviques, sales, etc .. toujours prets a aller pleurer aupres de son Maire pour avoir un coup de piston, hlm etc .. aucun interet ni souci de l'interet public c'est pas nouveau, tous ces gestes inciviques devraient etre punis severement sans aucune excuse
reaction outragee et sans temps de reflexion de tt le petit monde politique alors qu'il semble que ce soit avant tout un triste ''accident de circulation''......avant d'etre une agression.....Desormais tt le monde parle avant de reflechir sur les fameux "zeros sociaux''....plaie de notre epoque et vecteur principal de la haine et betise.................
Heureusement votre maladie se soigne.
Mais ce n' est qu' une partie de la population algerienne qui ne veut pas s' integrer ,cette partie qui ne reussit pas a se faire une place dans la societe et prefere se conduire en ennemi! Il est grand temps que ces"Francais ,"parce que nes en France ,s' integrent sinon c' est la porte ouverte a ces debordements incontroles et pour s' integrer ,il leur faut travailler a l' ecole et suivre nos regles d' insertion sociale en ayant des diplomes ou des formations qui  permettent de devenir des acteurs de la vie sociale francaise.Ce n' est pas en les rejetant que nous resoudrons la situation,bien au contraire ,cela accroitra la fracture!
Quand j' enseignais en Tunisie ,il y a des decennies ,il nous etait demande de respecter les us et coutumes de de ce pays et d' avoir un comportement civilise ,sinon c' etait l' avion de retour mais c' etait sous le president Bourguiba qui savait diriger son pays!
La France est devenu un pays mutli culturel. Il ne sera pas possible de revenir en arriere.
MBC est - comme d'habitude - excellent de lucidite, de clarte et d'intelligence des evenements ! Il fallait entendre les slogans et les invectives anti-francais - voire les mots de haine contre la France - de ces supporters algeriens - comme cela m'est arrive deux soirs de suite - pour ne pas douter des conclusions de MBC. Que les medias se soient comportes comme ils l'ont fait releve de la propagande ou de l'inconscience la plus coupable. Il est temps de legiferer differemment sur ces medias qui exercent un pouvoir sans aucun contre-pouvoir et affirment  des contre-verites sans la moindre vergogne. Comportements d'autant plus stupides qu'en ne reconnaissant pas les faits, ils font le lit de l'extremisme de droite qu'ils redoutent. Car les Francais - eux - s'en souviennent le  jour des elections. Et ils sont de plus en plus nombreux a les garder en memoire ! Qui ne veut pas voir dans les debordements de ces supporters algeriens, dans leur arrogance, dans le fait de brandir des drapeaux algeriens - comme le dit Malika Sorel - des gestes tres politiques, est soit un "idiot utile" soit un idiot tout court ! Ne pas comprendre que reagir vigoureusement contre ces debordements, les condamner sans menagement et les sanctionner fermement, c'est oeuvrer contre les progres de l'extremisme de droite est faire montre d'un aveuglement et d'une inconsequence politiques stupefiants !
Il n'y a pas, il n'y a jamais eu de societe multiculturelles qui fonctionne pacifiquement. Le "multi" entraine enormement de pbs.
Heureusement qu'il reste qqs types comme ca contre la bien pensance...
100% d'accord. Malheureusement.
Mathieu je suis 100% d'accord avec toi sans etre rasciste
on a depasse le stade national, nous sommes a l'ere du monde. nos elites sont pour le melange des cultures sans aucun controle, alors on laisse se developper le communautarisme, au moindre acroc, pas de remise en cause on est raciste, on assiste a une fracture, que veut combatre l'etat pour le vivre ensembles. mais ou vivent ces politiques perches?
pourtant critiquer Faulein Rakete n est pas permis sur les posts la concernant directement
Analyse tres fine et tres juste comme d'habitude. En instaurant (sans consultation) le regroupement familial pour tous, Giscard et Chirac ont ouvert la boite de Pandore et ont demarre le lourd processus d'immigration de masse. Ce faisant, ils ont initie la lente et sure fragilisation de la societe francaise. Actuellement, la France etant membre de l'UE, seuls des immigres citoyens de l'UE devraient etre acceptes au titre du regroupement familial.
Les cinq stades du deuil de la civilisation europeenne, savant melange des influences greco-romaines, judeo-chretiennes et  des lumieres : Deni: non, non, l'immigration extra-europeenne est minoritaire, et elle le restera a l'avenir, elle ne pose aucun probleme a nos societes, c'est d'ailleurs meme une richesse. Colere : A bon, ca suffit ! Il est hors de question que cela continue, qu'est-ce qu'on fait pour meriter cela ? Tout ca a cause de tous ses politiciens, capitalistes, gauchistes mondialistes. Marchandage : Bon, Bon, allez les communautes d'origine extra-europeenne peuvent aller  vivre dans leur coin et y avoir leurs propres regles, mais qu'ils nous embetent pas ! Apres tout le multiculturalisme n'a jamais fait de mal a personne. Depression: Ce n'est pas possible, on arrivera jamais a stopper ces flux migratoires, notre civilisation est fichue Acceptation : Bon c'a y est, vivons avec, taisons nous, plus de blasphemes, apres tout ce n'est qu'une repetition de l'histoire quand les premiers hommes en Afrique  ont migres vers l'Europe il y a 1.5 Millions d'annees. Et vous,  a quel stade de ce deuil en etes-vous ?
toute critique de Rakete est pourtant banie par le fig Peut etre sur ce pos la en a t on le droit?
Pour la guerre civile, ceux qui l'aurons provoque par leur laxisme serons tres probablement a l'abri.
HOLLANDE , MACRON ,  ca cause , ca cause, mais toujours ce manque de lucidite , par leur couardise, ils vont petit a petit nous amener a des pages beaucoup plus violentes.
Nouvelle mode qui va durer : vivre en etranger chez soi, dans son propre pays... On devrait meme changer le nom, pour tout clarifier.... sagrouille...tagrebe...melamie
En effet, ca fait mal de voir que nos  bulletins de vote ne portent et que notre pays perd notre identite  pour se mondialiser, ou le regne de l'argent,  seul , nous guidera, et toutes ces communautes a  reclamer de vivre comme dans leurs pays  qu'ils ont quitte  a  cause de misere  et d'instabilite. Pour l'instant les francais  financent tout, mais apres...
Mon pere me l'avait dit il y a 30 ans que la France ressemblerait au Liban dans l'avenir.
Douloureusement lucide.
La libanisation de la France est en route qui l'arretera, il n'y a plus d'identite francaise, ce n'est pas ceux qui nous ont conduits jusque la qui le reconnaitront. La partition est depuis longtemps effective dans les banlieues, la conquete des centres symboliques de la Republique est commencee.
Article parfait tout y est, reflexion, problematiques, certaines questions sont ouvertes,quid de la strategie du front national? Quelle articulation entre la democratie representative, on n en connait pas d autres, et la democratie participative?Ceux qui pretendent refuser la mondialisation, refusent le monde tel qu il est aujourd hui elle continuera, la question est comment la gerer au profit du plus grand nombre au plan local et mondial qui parfois s opposent.
«Les amis du peuple» ne sont-ils pas tous ceux qui attendent du pouvoir qu'il se mette en demeure de faire tout ce que les citoyens se doivent d'attendre de lui?
il sait de qui il parle
La bibliotheque de Julliard est ringarde, dans des editions de radin : l'homme meme, en ses idees.
Le Gentil : Lisez le Monde Diplomatique d'Août et relisez Julliard apres ! Qu'est-ce que vous entendez par "ringarde" ? n'est-ce pas vos propres propos ?
Mais plutot que de geindre sur le recul de la democratie a longueur d'articles, pourquoi, vous qui etes un des editorialistes les plus lus depuis tant d'annees, ne vous donnez-vous pas la peine d'entendre ce que dit "le peuple" dans ses differentes manifestations ? de voir les realites dont il temoigne et qu'a l'evidence vous ne voulez pas connaitre ? Je serais fort mal place pour ne pas admirer votre bibliotheque dont je reconnais chaque volume, mais sortez de votre fauteuil, saperlipopette !  Croyez-vous vraiment que les Francais ne croient plus en la democratie, ne voyez-vous pas a quel point ils sont affoles de se voir trahis par tous ceux qui, a tour de role se presentent a leurs suffrages, en pretendant la faire vivre encore, et les trahissent systematiquement en etouffant leurs voix a coup de "pedagogie", soumis qu'ils sont a un ordre dont ils n'ont plus la maitrise ? Qui sont les elites au secours desquelles vous semblez vouloir courir ?... Relisez donc l'article recemment paru dans ce journal sur L'etrange defaite de Marc Bloch (serie les grands essais du XXe siecle) et notamment le lumineux dernier paragraphe ; il est toujours d'actualite. Au lieu de theoriser les derives actuelles, pourquoi ne rompez-vous pas avec "ces classes dirigeantes qui execrent le modele francais" ?
J'ai du mal a comprendre pourquoi certains commentaires mettent en cause l'auteur (qui serait d'origine gauchiste). Ce n'est pas l'auteur qui compte, c'est ce qui est ecrit. Il m'arrive aussi helas de confondre les deux tellement l'auteur est marque. Le texte de Julliard est une bonne base de discussions et d'echanges entre individus aux opinions et aux regards differents ! On peur le conserver comme plateforme memorielle pour l'avenir !
Les exces de l'immigration, en particulier sub-saharienne a conduit nos pays dans des zones dangereuses. En effet, en sub-saharie, les individus sont "formes" a pratiquer "l'usure sans argent", ce qui peut sembler contraire a la logique mais qui merite de s'y pencher en temps que modalite des relations sociales. Les Occidentaux vivent avec de l'argent et pour un bon nombre dans un esprit de non-usure. Ils sont donc mal prepares pour lutter face aux nuisances sociales des sub-sahariens et de leurs methodes.
Je n'ai aucun conseil a donner au Figaro..... Mais faites nous entrer en contact avec des gens qui pensent positivement de ce que sera l'avenir  et comment il faut si preparer et non pas avec des negatifs en fin de vie et rancunier pour ne pas avoir reussit leur existence.....
@Didier : l'avenir de l'Europe il le faut avec la Russie en constituant un nouvel ensemble gagnant gagnant. Et il le faut avec de la paix : du reste si vous voulez un scoop une quinzaine d'evenements expositions galas axes sur le football avec des stars dans des capitales DONT TeHeRAN celebrant la prochaine coupe du Monde de foot de 2022 dans un esprit de paix et de dialogue des civilistions est en train de se monter.
Tout a fait d'accord avec vous... L'Europe n'est elle pas "de l'Atlantique a l'Oural" !
en precisant bien : aller-retour.
Oui, la democratie representative est usee,  elle a atteint ses limites et elle est rejetee ; l'une des raisons est probablement le professionnalisme des hommes politiques,  qui ont constitue une caste de pretendus "sachants" , une pretendue "elite" qui a confisque le pouvoir des electeurs   en particulier en votant des lois desapprouvees par une majorite d'entre eux; ajoutez-y les propos meprisants de l'equipe au pouvoir et vous comprendrez le degagisme en cours, qui ne va pas tarder a  la balayer egalement.. MB
Le probleme c'est le peuple qui vote mal selon ses passions et ne supporte pas la liberte de ceux qui pensent autrement! Pour le peuple une majorite a tous les droits ! Et bien non!
Oui ?
Tous les droits : a condition qu'elle ait aussi tous les devoirs et c'est la ou le bât blesse.
Un point n'a pas ete evoque par J Julliard : la place de plus en plus grande des instances non elues dans les decisions collectives. Sans parler de la commission de Bruxelles qui negocie le Ceta en notre nom ou de la BCE qui decide de la politique monetaire, le conseil d'Etat, le conseil constitutionnel,la CJE, la Cour europeenne des droits de l'homme (qui rend les reconduites de clandestins quasi impossibles...) decident de plus en plus de l'essentiel (qui serait d'ordre constitutionnel ou lie aux traites...) alors que les elus n'agissent plus que sur l'accessoire. La democratie tourne a vide les peuples confusement le sentent et se revoltent ce qui est lourd de danger. Quelle trahison des institutions de la 5eme dont l'illustre fondateur disait : "La cour supreme en France c'est le peuple!" au sens premier (corps electoral) bien sûr
Vous exagerer Didier, donnez a  Julliard le droit de s'exprimer, il le fait ce me semble assez bien.
Ces institutions n'existent que parce que les peuples votent n'importe comment sans constance .... les elites essaient de faire le bien du peuple malgre lui.... tâche difficile
Et vous pensez que l' esprit etrique de Julliard, (par le gauchisme) va vous comprendre ? Quand admettra-t-il que c'est la base qui suit quand le projet est grand (meme s'il est mauvais.... voir le nazisme en Allemagne) et qu'elle  refuse ce qui lui parait petit.... Pauvre "intellectuel" se pretendant "au dessus des autres" !
C'est tres amusant d'ecouter ces intellectuels opposer ce qu'ils nomment populisme a la democratie  : Ils ont oublie que ces personnes dites populistes (avec un certain dedain du reste) ne font que reclamer la caracteristique essentielle de la democratie qui est que le President doit conduire une politique conforme aux souhaits de sa population : Les politiques de securite, de fiscalite,et la politique migratoire du President Macron sont-elles celles souhaitees par la majorite de la population? Le recul de ĺa democratie est a ce niveau , au niveau politique , au niveau Presidentiel. Psscal Rendu Presidentielle 2022
Pensez-vous que Julliard va comprendre vos propos... Pour ma part je ne pense pas ... Ils sont beaucoup trop eleves pour un intellectuel de gauche.... (Avec, bien entendu, portefeuille a droite.....).
Pourquoi tout compliquer a loisir ? Pour faire plus intellectuel ? A l'evidence cette monarchie republicaine technocrate et mediocre va sauter mais quand ? Il nous faudra bien des gouvernements responsables et ayant les pieds sur terre Aussi une vision juste pour l'avenir du beau pays de france
« La responsabilite de chacun implique deux actes : vouloir savoir et oser dire. » par l'Abbe Pierre ( 05/081912 — 2007 ) dans Servir. Oser dire, c'est ce que nous supportons depuis l'acte I des gilets jaunes. Mais ont-ils seulement oser vouloir savoir avant d'ouvrir leurs grandes gueules ? Ou sont passes les chefs d'un mouvement qui a fait plus de mal que de bien ? « Lorsque les haines ont eclate, toutes les reconciliations sont fausses. » par Denis Diderot ( 1713 — 1784 ).
Il nous faudrait des dirigeants de bon sens qui aiment leur pays. Le RN est donc le dernier recours, ils aiment en principe leur pays et ils ne sont pas encore infectes par les puissants qui objectivement ne suivent que leur interet et leur superbe.
@Binâme :Le vote RN est tout a fait respectable , tout autant que les autres. -Mais MLP est fiscalement de gauche puisqu'elle veut retablir l'Isf alors qu'il faut au contraire supprimer l'Ifi (mais pour les seuls francais afin de ne pas favoriser la hausse des prix immobiliers). -Et bien evidemment comme tous les sutres politiciens presidentiables francais MLP n'a pas les reflexes necessaires de creation de valeur ajoutee venant de l'experience entrepreneuriale.
Mr Julliard qui me semblait interessant il y a 35 ans quand il s'exprimait dans l'obs est comme Joffrin : de pietres analystes contamines par le marxisme de leur jeunesse. Tout ce qui est dit ici est mal pose. Lorsqu'un pays a plus de 40% de la population ayant fait des etudes universitaires, ce qui les rapproche des elites sans beneficier du statut, on voit poindre le questionnement de ces elites, car on se considere legitimement du meme niveau. C'est l'origine de cet irrespect de la representation democratique et de cet enthousiasme a se faire entendre sans honte. Ce n'est surement pas du populisme mais une nouvelle forme d'expression populaire beaucoup plus exigeante dans des pays a anthropologie egalitaire comme la France et une grande partie de l'espagne.
Selon Emmanuel Todd : Le peuple est l'ensemble des personnes, le groupe,  ( communaute..nation )   dans lequel  la grande majorite cherche a se marier.
Oh non, prendre Todd comme reference.... ou va-t-on
Todd, le communiste depuis toujours ? Il vaut mieux filtrer ses declarations avec ca en tete.
Nous sommes nombreux a ne pas aimer ce mots. La langue francaise est si riche. Mais nous sommes, maintenant, dans une periode ou la signification simple d'un objet, d'une idee, d'un sport, est remplace par des periphrases. On marche sur la tete dans l'enseignement actuel. Les mots essentiels, le peuple de France, la Nation, les ressortissants francais deviennent des notions incorrectes. Pour qui ?? Il y a une volonte manifeste a modeler nos pensees. ILS n'y arriveront pas. On est un peuple de râleur, mais on tient bon. Le simple bon sens perdurera et surmontera cette difficulte, passagere. On devrait la museler. Faut-il des avocats pour cela. Peut-etre.
Foin des belles paroles! La pensee de ce monsieur se resume tout simplement dans ce qu'il a ecrit: "a tout prendre, je prefere les flambeurs aux guillotineurs, les ordonnateurs de diners de tetes a ceux dont le reve est de les faire rouler dans le panier." Monsieur fait partie de l'Elite et des Nantis qui ont bien vecu jusqu'a aujourd'hui, dans les beaux quartiers et dans l'entre soi. ( flambeurs et ordonnateurs de diners de fete, epithetes plutot sympa) Il ne cache pas ,par contre ,tout son  mepris (guillotineurs, tetes roulant dans le panier,)   pour les representants de la "populace", envieuse, qui n'a pas acquis le "vernis"de l'Elite, qui se tient mal, s'exprime mal et  de facon trop violente parce que ne sachant pas manier l'hypocrisie.
Je lis : C'est un sujet majeur: le recul de la democratie dans le monde, sous les coups de boutoir du populisme, est un fait de premiere importance. Tout porte a croire que desormais la France et l'Europe tout entiere ne sont pas a l'abri d'un phenomene qui menace nos libertes. Eugenie, vous n'etes pas d'accord avec cette assertion ?
Les populistes sont arrives au pouvoir en France en 1981. Il est temps qu'il se reveille !
Analyse ample et convainquante du phenomene populiste meme si on peut toujours trouver quelque angle mort de la pensee (quid des choix politiques et europeistes de nos elites de gauche comme de droite...). Les commentaires qui s'en prennent a la personne de J Julliard sans discuter ses arguments relevent d'un ressentiment vindicatif affligeant.
Sans l Europe nous devenons les valets de la Chine, des Etats-Unis voire d une petite puissance comme la Russie
Gauchiste un jour...
Sortez des generalites...
Les commentateurs de cet article crache leur bile a la figure d'une gamine qui se sent trop concernee pour attendre d'avoir la majorite pour etre "legitime" et de pouvoir "s'engager politiquement". Et apres lui avoir fait la lecon de ce qu'est l'ecologie en moins de 200 caractere ils iront faire vrombir leur SUV. Et vous qu'avez-vous fait ces 40 dernieres annees ? ecouter les scientifiques ? Non, comme aujourd'hui vous riiez au nez des militants s'alarmant des mises en garde des specialistes. Pathetique. Quand ils font des etudes "trop longtemps" ce sont des Tanguy qui ne connaissent pas la vie active, la vraie vie. Mais quand ils n'attendent pas d'en avoir fait pour s'exprimer, c'est bien qu'ils sont manipules. Les elus de droite se reveillent parce que finalement l'ecologie finit par peser dans la balance electorale et sont tetanises a l'idee de se faire voler la vedette par une lyceenne. On voit bien qui s'y connait en croix d'attelle. Et ils sont applaudis dans un brouhaha de "petite conne" et autre "jeune attardee". La position de l'autruche est donc bien confortable lorsqu'on est habitue au sable fin.
Je vois que les gens se battent pour leur petit confort .. leur enfants les traiterons d assassins.. ils repondront on ne savait pas..
L'ecologie est un sujet trop grave pour etre laisse dans les mains d'une emanation de l'ONU, a savoir le GIEC, qui est a la climatologie ce que le FMI est a l'economie. Le GIEC et le FMI ont en commun d'etre teleguide par les representants des gouvernement et d'etre incapables d'adapter leur doctrine aux faits.
une triste image de fake news, manip ecolo, l rem sans discernement, le president est la piece angulaire de ce fragile equilibre, Je ne nie pas qu'il ya un  probleme climatique, mais ce n'est pas avec une croissance zero, une economie de rationnement et de desinformation que le probleme se resoudra. EX: POLPOT, Castro? VENZUELA.
L ecologie a trouve sa nouvelle pythie: une gamine malade d âge mental 11 ans et qui est completement sous influence. L age des gurus est arrive avec la complicite beate des politiciens et des media.
L'ecologie va a l'encontre de l'activite humaine. C'est pour cela que le combat de Greta Thunberg est voue a l'echec. S'arreter de polluer, c'est s'arreter de vivre, c'est impossible. Il aurait fallu reagir dans les annees 70, apres le club de Rome, mener une politique malthusienne pour reguler les naissances. Au lieu de cela, on a laisse faire, maintenant il est bien trop tard.
Greta c'est la cata
En fait tout le probleme ne serait-il pas cette illuminee de Greta elle seule ?!...
Une adolescente manipulee, cela va s'en dire...
- que ce soit par la volonte de se passer des hydrocarbures ou par leur fin, l'energie va devenir rare et chere. Seul le nucleaire (fusion) pourra fournira la majorite de l'energie de l'avenir - la surpopulation de certain continent produira une catastrophe humaine et ecologique sans precedent, Greta en grandissant et en voyageant finira par en prendre conscience.
La surpopulation est deja catastrophique, aujourd'hui. Chine, Inde, USA, les 3 pays les plus peuples sont aussi les 3 plus gros pollueurs de la planete, representant a eux seuls les 2/3 des emissions de CO2. Il faut vous reveiller, la catastrophe est deja la...
La population des USA et Chine progresse peu. Ces pays ont les ressources necessaires pour gerer une population dense et preserver l'environnement. L'avenir de l'Afrique est de devenir un gigantesque bidonville depourvu d'animaux. L'Inde est intermediaire, elle doit se reveiller pour gerer son environnement et sa demographie (mais etant en competition avec le Pakistan et sa population musulmane il ne faut pas s'attendre a une baisse de natalite).
Un seul mot : Bravo
Horrible cet article. ecrit par un jeune en plus ca fait peur. La droite n'a decidement aucun avenir. Quand ce sont des scientifiques ont dit qu'ils exagerent ou que leurs donnes sont faux. Et quand c est une jeune on demande de vrais specialistes. Ouvrez les yeux la droite. Et faite de vrais propositions ecologiques si vous ne voulez pas que des jeunes prennent la paroles (ce sont les plus concernes par le rechauffement climatique ). L'ecologie n est pas un truc de bobo ou de bisounours. Le serieux a change de camp.
La seule chose que je trouve horrible ici, c'est votre orthographe... C'est a un point tel qu'on a du mal a comprendre ce que vous avez ecrit ; il faut s'y reprendre a deux fois ! Vous relisez-vous parfois ??? "ecrit par un jeune en plus ca fait peur". Sous-entendu, par un "jeune" *comme vous* et qui ne pense pas *comme vous*, d'ou votre sentiment d'horreur ? Bigre ; ca c'est effrayant oui, la pensee unique et l'ostracisme des "autres", des "deviants"... "Ouvrez les yeux la droite"... (soupir...) Que dire ? Qu'on ne voit chez les autres que les defauts dont on souffre soi-meme ? Que la lecture de votre texte fait reellement mal aux yeux, de sorte qu'on se force a ne pas les laisser trop ouverts ? "L'ecologie n est pas un truc de bobo ou de bisounours" : Je ne sais pas a qui vous faites allusion, mais il me semble bien que la deuxieme categorie correspond au monde dont reverait cette pauvre Greta justement, tout du moins en premiere approximation - j'avoue ne pas avoir etudie son propos en profondeur, mais le peu que j'ai entendu ou lu d'elle m'a suffi pour me faire une idee... "Le serieux a change de camp" : et il ne se retrouve pas dans le votre en tout cas, ne serait-ce qu'a dechiffrer votre argumentation et voir votre pseudo... Vous serez peut-etre pris un peu plus au serieux quand (vous ameliorerez votre orthographe bien sûr, mais j'arrete d'insister la-dessus, et que) vous ne vous cacherez plus derriere ce genre de pseudo et un avatar fantome... Cordialement.
Elle dit "NOUS", donc, aucun benefice pour sa pomme.... ?  La, je commencerais a l'admirer.....  mais trop maline... nous, c'est pour noyer le poisson.... les benefices,  ce sera pour elle... meme pas pour la science... vous verrez....
J'ai surpris mon petit-fils de 6 ans qui faisait pipi dans la piscine... il m'a dit que c'etait pour economiser l'eau... Pouvez  vous en parler ? Merci pour lui. J'ouvre un compte bancaire pour les dons a venir..... comme Greta doit faire. ... ah, une information qui le dessert  :  il n'est pas handicape.....
Qui redigent ses notes et ses discours ??????
Dehors a coups de pompes dans le c.. la gamine.
Mais vous etes sans pitie !    ;-)))))
On moque la figure fabriquee par la media, mais il y a urgence. Chirac disait que la maison brûlait a l'epoque.
Stop a la bobologie de la gamine revolutionnaire entierement fabriquee a coup de marketing Facebook et cie....
Vous ne croyez pas au rechauffement ?
On peu pas  plaire a tous  pour  ce  qui est  une  discussion  pour  adultes   /Au  litiges  les   parlementaires  ont  une  opinion  sur les  effets  climatiques  pour  se faire  berner  par  une  'Ados'  plus tot qu'aux  Meteorologistes  ou encore scientifiques  /Baffes  aux  theoriciens  en  supposant  les  ecologistes  ou historiens  de la  'Dites' Naturopathie !
40 minutes pour aller du centre a la porte Dauphine. Merci la goche caviar qui n'a pas besoin de sa voiture pour travailler, ou qui prend un jet pour aller voir le Tour de France.
19 ans de socialisme STOP ca suffit Quand on voit qu'ils n'ont rien fait pour les personnes handicapees vivant a Paris pendant 18 ans Go out PS PCF EELV !!!
paris est devenue un repoussoir. Ses lieux culturels (les plus nombreux au monde) n'ont plus d'attrait et ne cachent plus la misere... paris se tiers-mondise.
PANURGEB J Ignore ce que veut Anne Hidalgo et je m en fous,mais ce que je sais c est qu on est nombreux a ne pas vouloir d Anne Hidalgo!!!
Il faudra detruire tout ce qui a ete construit depuis quarante pour retrouver une echelle humaine et naturel  a cet environnement de paris intra muros et extra muros  de sa petite et moyenne Couronne.... bon courage pour  dedommager puis reloger les habitants dans les Campagnes ...
Ils ont detruit les anciennes villes  et campagnes de la banlieue parisienne pour y construire des barres d'immeuble des rer et des centres commerciaux en y ajoutant en quarante ans des millions de gens de l'etranger et desormais ils ouvrent les yeux sur les degâts environnementaux mais c'est trop tard !
Ce sont bien les allies ecolos de Mme Hidalgo qui ont fait supprimer la clim dans les transports en commun. Depuis quelques jours, des millions de franciliens doivent les remercier.
Hier, Place Victor Hugo, pas moins de 6 camions roulant dans tous les sens et bloquant la circulation sur le rond point. Le pompon, un camion deversant en plein ciel des tonnes de goudron dans la remorque d'un autre, moteur diesel a fond. Temperature 42 degres. En fait, tout le monde s'en fout!
Il faut tout d'abord arreter l'hypocrisie. Il ne suffit pas de declarer que telle mesure est ecologique pour qu'elle le devienne! Les travaux, les reductions de voies, l'enclavement a outrance des vois de circulation, la diminution des places de parking semblent amener du mieux. Il n'en est rien, il augmentent la pollution en creant des embouteillages ! Le fait d'avoir retire Autolib des differentes offres aux parisiens denote aussi de cette hypocrisie. Comment inciter les automobilistes a ne pas circuler dans Paris? Pourquoi ne pas creer de grands parking gratuits 12 h (ou utiliser les parking existants) a proximite des gares RER et metro hors Paris ? Il serait simple de verifier par sondage si l'automobiliste prendrait plus volontiers les transports plutot que de s'engager dans l'horreur de circulation qu'est devenue la capitale. Ce n'est pas en creant de pistes cyclables a outrance, tout en laissant, au passage, les velos se debrouiller dans les carrefours que l'on reduira reellement la pollution. Il faut inciter gentiment et intelligemment les automobilistes a limiter l'utilisation de leur vehicule. Cela ne se fera que si on leur offre une solution viable.
ayant quitte Paris apres y avoir passe 70 ans, je respire. Le souci est que Paris est une "petite" ville ceinturee par ses boulevards peripheriques. Il faudrait faire une etude sur le "Grand Paris" et lui donner vie. A ce moment on pourra comparer avec d'autres villes.
paris etouffe,  c'est pas grave, cela ne concerne que 2 millions de personnes qui ont choisis de vivre dans cet enfer.
Ca concerne plus de 10 millions de franciliens qui vivent autour et souvent y travaillent.
Des petites touches vertes ? Hidalgo a baisse sa jupe face aux lobbies.. elle a tente de supprimer la voiture des particuliers dans Paris et tout le monde a hurle. Elle tente de planter des arbres et tout le monde ricane... si les parisiens souffrent c est de leur faute !!!!
Hidalgo s'est allie avec les communistes : il lui faut donc des logements sociaux a tout prix. C'est le prix a payer pour son alliance politique. Resultat, Paris se densifie comme jamais et la ville etouffe mais Hidalgo veut garder le pouvoir a tout prix et son alliance avec les communistes est la pierre de touche a son edifice politique. Hidalgo est une maire anti-ecolo !
L'enfer ecologique ressemble au paradis communiste.
La droite ecolo...Ah, je m'etouffe !
Il m a fallu 30' pour faire Concorde Opera debut juillet. Entre travaux et livreurs il n y a plus qu une file sur de grandes arteres Rue de la Chaussee d Antin va passer a une voie pour les voitures. Une pour les bus peu encombree Et une ... pour les velos. Ca va etre un delire.
ou prenez donc une patinette...
En RER A ou metro 1... le tout climatise ! Que faisiez vous d1bs une voiture pendant un pic de pollution ???
Le RER A, je le prends quotidiennement. C'est plein a craquer, la climatisation ne suffit pas a contrecarrer le degagement de chaleur des passagers. Bref, c'est un enfer. Vous ne devez pas le prendre souvent.
Le RER A (entre autres) est une honte. Il aurait ete judicieux de creer une ligne directe Chatelet-la Defense. Certaines lignes du grand Paris sont en revanche peu utiles (utilite et coût de la ligne de metro Versailles-Orly ?). Parlons aussi de l'autoroute duplex, absolument hors de prix et qui entraine un report de circulation sur le peripherique dans l'ouest de Paris. Et il doit y avoir moult exemples du meme genre.
Concorde Opera, cela se fait a pied, en 15min... et encore en marchant tranquillement.
a condition de ne pas avoir un cumulus de 200 L a transporter !
Vous en transportez tous les jours ?
Il y a des gens dont c'est le travail.
Un etudiant de 20 ans peu ecrire le meme texte aujourd hui. Quand on est aux manettes il ne faut pas de grands discours mais un plan precis, planifie et finance. Il est ou ?
Il suffirait de reouvrir les voies sur berges en semaine et les laisser aux cyclistes ou promeneurs le week-end : beaucoup moins d'embouteillages donc moins de pollution - Faire comme a Londres et creer un parking gratuit aux entrees de Paris avec des bus pour transporter ceux qui viennent travailler dans la capitale .
Et vous oubliez le peage aux portes de Londres mais Hidalgo a trop peur de perdre des votes.
Non: on sait parfaitement que toutes ces voies de circulation sont des "aspirateurs a voitures". Moins il y a de possibilites de circuler, moins il ya de voitures. C'est aussi simple que ca. Ceux qui ne peuvent vivre sans voiture n'ont qu'a aller en grande banlieue ou en province et y trouver du travail !
Il y avait beaucoup moins d'embouteillages et donc moins de pollution lorsque les voies sur berges etaient ouvertes et je pense que cela ne regarde que les parisiens .
Tant que les parisiens voteront ideologie plutot que competence ils auront Hidalgo qui quoi qu'elle fasse comme gaffes sera reelue parce qu'elle est de gauche et que les habitants de Paris sont des bobos de gauche Alors ils auront ce qu'ils meritent, la pollution, les engorgements et les taxes au maximum pour payer tout ce gâchis. Tant pis pour vous.
Ces bobos de gauche parisiens paient 70% de l'impot sur le revenu en France, souvenez-vous...
Voila ce qui arrive apres dix ans de direction communiste. Votons Dati.
Cela a un nom idifada
Malika, je vous aime ! On vous aime ! Quel plaisir de vous lire quand on est integrationniste !
Bien vu !
Bravo et merci a Malika Sorel pour son analyse lucide, brillante et courageuse.
C'est en lisant un tel article qu'on se rend compte de la dangerosite des choix progressiste d'Emmanuel Macron et de sa clique,  concernant l'immigration, si tant est qu'on puisse les  subodorer : En banalisant les forces profondes des peuples et leur entite ethnique, en ne faisant rien pour inciter les femmes francaises non issues de l'immigration a retrouver un equilibre entre satisfactions d'ordre professionnel et devoir de procreation, le pouvoir accelere le declin demographique de la societe francaise qui entend rester fideles a ses valeurs seculaires. Car en fait il ne s'en soucie guere, etant convaincu de la justesse des idees des mondialistes pour qui le business continuera, grâce a l'arrivee en Occident des peuples en provenance du Maghreb et de l'Afrique subsaharienne, dont les femmes sont au service, par leur procreation, des visees expansionnistes d'une religion "imperialiste".
Macron est un dangereux socialo
Bien vu !
Vous avez raison, Madame, c'est pour cela que quand les vrais Gilets Jaunes brandissent le drapeau Francais, Castaner les gaze.....eminemment politique, vous avez dit ?
Ah bon ? J'ignorais que la France avait plusieurs drapeaux: - drapeaux rouge avec une faucille et un marteau, - drapeaux tous noirs, - drapeau monarchiste (certes francais, mais obsolete) - des drapeaux ressemblant a s'y meprendre a ceux de la Catalogne ou de la Bretagne, - drapeaux comme ceux du soir de la demi-finale de la CAN
"Mon chagrin est immense" dit Malika Sorel. De sa part, l'expression bouleverse. Et elle n'est pas seule a avoir ce sentiment au fond du coeur devant cette partition previsible de notre societe. Il faut redire que le chagrin n'est pas la haine et que l'intransigeance sur nos valeurs republicaines n'est pas de la xenophobie, voire du racisme comme aiment a le qualifier aussitot politiques et medias reunis.
Analyse pertinente
Ils se sentent plus algeriens que francais tout simplement et comme ils sont nombreux ils osent tout c'est a ca qu'on les reconnait parait-il !
Les francais jouissent d'une belle qualite de vie souvent liee au temps libre que l'on a si on a pas ou peu d'enfants (comme Macron). Malheureusement une civilisation qui compte moins de 2 enfants par femme est condamnee. Certains l'on compris a titre individuels d'autres ne le gere pas a titre politique.
CQFD !
Le silence sur la situation en Algerie est un facteur aggravant. Racisme , haine, xenophobie, lutte contre les religions autre qu'islamique, lutte contre l'abjuration de la religion. La vision donnee est a des annees lumieres de la realite. Et les «algeriens» qui reviennent sont incapables de s'accoutumer aux us et coutumes. Les macrons et assimiles avec leur petit clientelisme republicain vendent de la haine. C'est plus facile de flatter les bas instincts.
Vous n'etes probablement pas alle en Algerie pour debiter ces poncifs.
Vous dites n importe quoi en Algerie il n y a pas de saccage ni d emeute donc ce sont des algeriens et ils sont dignes ils manifestent sans violence avec respect et ils nettoient les lieux apres ca ne s est pas pas passe comme cela en France avec les gilets jaunes alors vos propos sont completement biaises
Je ne connais pas l'Algerie mais je connais quelques algeriens venus travailler en France (aide soignants par exemple anciennement infirmiers en Algerie). il disent eux qu'ils n'avaient aucun avenir en Algerie, qu'ils detestaient le gvt en place a l'epoque, qu'ils n'ont plus d'illusions. Si ces derniers arrives avec emplois a la cle sont venus c'est bien parce qu'en Algerie rien n'est fait pour eux et qu'ils seraient bien restes si emplois possibles. Alors quand on voit ces jeunes issus de l'immigration qui se drapent dans leur drapeau, il est evident qu'ils ne connaissent rien a leur pays d'origine. Ensuite s'il n'y a pas d'emeutes c'est parce que la police et l'armee ne rigolent pas.
Mais qu'est-ce que vous connaissez de l'Algerie ?
Et vous vous connaissez tout de ce pays on a vu pendant des mois des manifestations en Algerie a la tele et tous les journalistes presents unanimement ont reconnu le cote pacifique de ces manifestations pas comme en France ou les gilets jaunes et consorts ont casse pille alors la les algeriens nous donnent une grande lecon de dignite que ca vous plaise ou pas
Merci Madame pour cette tres bonne analyse de la situation. Et pourtant les politiques ne semblent pas comprendre. Les gauchos bobos nous font beaucoup de mal.
On recolte le resultat de l'aveuglement du politiquement correct qui a nie pendant des annees le risque d'une immigration incontrolee. Ces nouveaux francais ne voient dans notre pays qu'une source de subventions,leur coeur est ailleurs sur la terre de leurs ancetres qu'ils venerent sans bien entendu avoir l'intention d'y retourner...
Exactement !
Une honte et une impasse cette attitude pour ces franco-algeriens qui brandissent le drapeau algerien a qui la France et ses habitants par leurs impots ont tout donne: education, sante, sport, formation, vacances et parfois meme logement. Les algeriens ne supportent pas ces renegats qui se comportent mal dans leur pays d'accueil.
Grand merci pour cet article. Chagrin pour ce que devient ce pays, et colere concernant ses dirigeant passes et actuels. Je crains que tout cela se termine tres mal un jour ..
Je reste convaincu que la plupart des politiques et journalistes ne voient pas ce basculement demographique dans leur quotidien. Ils viennent dans les beaux quartiers, entre "blancs" (desole de parler a l'americaine). Pour eux tout discours sur le sujet est vu comme radical ou xenophobe.
Ils ne veulent pas le voir,c'est beaucoup plus grave..
On n'a pas besoin d'intellos psycho-avances pour decrire ce que toute Mere de Famille, tout Pere responsable, est capable d'analyser. Ce n'est pas de la "defiance", c'est une agressivite entretenue par le milieu de vie contre le Pays "d'accueil" ex colonisateur qui ne "donne" pas tout ce que l'on a promis... C'est une etat d'esprit entretenu par une diaspora qui joue la-dessus. Ce phenomene a toujours accompagne les communautes d'immigres qui ne s'integrent pas normalement, lorsque le Pays "recevant" ne fait pas ce qu'il faut, avec autorite et une strategie incontournable, surtout lorsque la culture, la religion, sont tres differents. Les bobos droit-de-l'homisme doivent eux aussi rentrer dans le rang des citoyens qui respectent les Lois de l'Etat, et l'Etat doit arreter de faire de l'electoralisme  et assumer son role, sa responsabilite. S'il le fait, il aura, hormis quelques "egares" complexes, le peuple derriere lui.
Parfaitement exact.
Des personnes comme Marc Bloc, il y en a eu beaucoup. Ils s'efforcaient de s'integrer completement et de faire en sorte de devenir des francais parmi d'autres. Il faut dire que beaucoup n'etaient pas religieux. C'est pourquoi, ceux qui etaient en France depuis longtemps, n'ont pas compris au moment de la guerre que l'on puisse les considerer autrement que francais.. Certains avaient meme fait la guerre de 14/18. Ceux qui nous arrivent d'Algerie, sont a l'oppose. Ils viennent pour les aides et, pour la plupart, ne veulent surtout pas s'integrer. D'ailleurs les plus honnetes le disent. Ils craignent de ne plus etre de "bons musulmans".
Il semble que la France, juste apres guerre, tout en etant moins riche, moins genereuse, moins permissive, moins tolerante qu'aujourd'hui etait plus attractive au point que les nombreux migrants Polonais, Italiens Espagnols, Portugais et meme maghrebins ... se sont assez facilement integres. Pourtant les rejets de l'etranger et le racisme n'etaient pas moindre qu'aujourd'hui, mais le plein emploi y etait sans doute pour quelque chose, meme si les bas salaires permettaient a peine aux familles de vivre.
Je n'ai meme pas de drapeau francais chez moi. En Auvergne, on les trouve au fronton des mairies, c'est tout.
Il faudrait parfois regarder de plus pres le mordant de certaine presse etrangere, dans les annees 30 comme encore aujourd'hui : si les propos nauseabonds sont a proscrire, la critique, elle, doit pouvoir s'exprimer librement et avec les mots crus qui permettent de la dire sans complaisance aucune ! (Se souvenir de l'expression honteuse – "journalisme de complaisance"– qui a, "un temps", servi chez quelques-uns de nos voisins a nommer le journalisme "a la francaise" ! Esperons que cette appellation reste desormais acquise au passe !) Et, quand on est un homme politique au-dessus de tout soupcon, il me semble tout de meme qu'on doit avoir les reins assez solides pour ne pas flancher a la premiere accusation, fût-elle injuste, et, donc, pour ne pas demissionner de trouille pour un oui ou pour un non. En l'occurrence, Rugy, ici, a au moins prouve une chose, sinon sa totale innocence, meme si sa culpabilite ne semble pas totalement averee non plus : il est totalement indigne d'occuper un poste de ministre, apres avoir montre une telle propension a se laisser effaroucher a la moindre attaque... Et, en plus, il pousse l'aveu de faiblesse jusqu'a nous faire part aujourd'hui de ses "regrets" d'avoir demissionne ! Quelle triste image de la politique "au plus haut de l'etat" nous donne donc ce "ministricule"...! La France merite mieux pour son gouvernement.
Mediapart a ete vexe de ne pas etre du repas, toutefois les homards vont leur dire merci et resteront sagement au fond de la mer.
Monsieur, la liberte de la presse est un des piliers de la democratie. Et comme disait Churchill il n'y a pas pire systeme mais je n'en connais pas de meilleur. Alors meme si Monsieur Plenel n'est pas ma tasse de the et meme si parfois Mediapart va trop loin je prefere mon pays a d'autres dans le monde ou les journaux d'opposition sont fermes quand ils ne sont pas a la botte du pouvoir. Demandez aux journalistes turcs ce qu'ils en pensent. Enfin, une question: y a- t-il un service investigation au Figaro? Parce que au niveau revelations a part Le Figaro Madame sur le prix de l'immobilier dans le sud ou les lieux de villegiature preferes des stars il y a bien longtemps que votre journal n'a pas revele d'affaire digne d'interet...
" il y a bien longtemps que votre journal n'a pas revele d'affaire digne d'interet..." Et j'en suis tres satisfait . Les journalistes ne sont pas des juges d'instruction et le journalisme "d'investigation" ne me fait pas rever. Bien au contraire quant on voie les derives ideologiques de Mediapart et de son directeur trotskiste Plenel !
Les journalistes ne sont pas la pour faire rever mais pour informer, pour cela il y a d'autres medias ( figaro Madame cite plus haut par exemple). Sinon si vous voulez juste l'information brute inutile de depenser votre argent a acheter un journal. BFM ou TF1 feront l'affaire. Le journal de Mickey peut-etre...
Gabegies,derives,magouilles,etc.des hommes politiques et de leur cour ne constituent que le dessus de l'iceberg.Certains ergotent sur la ''legalite'' des actes reproches alors qu'il faudrait s'etonner et fustiger leur caractere immoral. Nous sommes de facon permanente dans un cul-de-sac.
Evidemment, il aurait ete plus simple pour ce pouvoir en place que tout cela soit mis sous le tapis. N'est-ce pas Monsieur Vincent Tremolet de Villers ?
"tyrannie mediatique" a la place de "tyrannie" j'utiliserais bien  un autre  mot style "Bullshit"
A propos de ce "scandale", le financement de Mediapart, d'ou vient-il?
Cela n'a pas derange grand monde quand le tribunal mediatique, avec la complicite active de la justice, a lynche Francois Fillon sur la place publique, pour l'ecarter de la course a la presidentielle. . C'etait urgent, parait-il, mais deux ans et demi apres les faits, qui restent d'ailleurs a etablir, l'affaire n'est toujours pas jugee... Et curieusement les 150 parlementaires (deputes ou senateurs), qui employaient eux-aussi un proche comme assistant, n'ont jamais ete inquietes par la justice... . On peut en outre s'interroger sur l'independance des enquetes menees sur de Rugy, quand on voit comment ont ete enterrees l'affaire "Ferrand" et celle - averee puisque reconnue par Corinne Lepage dans son livre "Les mains propres" publie en janvier 2015 - relative aux assistants parlementaires des euro-deputes MoDem. . On notera que, "curieusement", l'affaire des assistants parlementaires fait l'objet d'un traitement bien plus severe et rapproche lorsqu'il s'agit des euro-deputes FN/RN...
C'est effectivement tres curieux
Il n'etait ni utile ni intelligent, de mettre la photo des homards sur les reseaux sociaux. C'est faire preuve d'imbecilite que de  donner le fouet pour se faire battre.......
Il y a effectivement 4 pouvoirs en  France: le pouvoir legislatif,  l'executif, le judiciaire,  tous trois dotes de contre pouvoir,  et un 4eme,  le pouvoir mediatique,  tres puissant mais incontrole,  une faille ....! MB
Il ne vous aura pas echappe que c'est le seul des 4 qui n'est pas sous la coupe du pouvoir en place. Les pays ou c'est le cas s'appellent des dictatures...
Remarque tres juste. Le seul pouvoir sans contre pouvoir.  On voit les resultats.
pour F FILLON vous n avez pas fait le meme article ...
Et surtout, le macronistes ne se sont pas offusques.
Ce discours auto-justificateur me fait penser a celui entendu juste apres la mise aux fers de Carlos G. "Des derives chez Renault ? Impossible, trop de controles." On connait la suite.
Toujours pertinent et bien ecrit .Merci
Retenue ou complaisance ? On sait a quoi s'en tenir avec un microcosme qui trinque a la sante du pigeon contribuable.
Certains commentaires laissent pantois surtout si on considere qu'il s'agit de lecteurs reguliers du Figaro (50 ans pour ma part). Vous avez bien ecrit : "Ce changement de statut renforce un peu plus nos devoirs. La retenue, le discernement, l'humilite que l'on demande aux politiques s'imposent aussi aux journalistes. L'equilibre, la clairvoyance, l'examen contradictoire qui sont censes accompagner toute decision de justice sont, le plus souvent, absentes du tribunal mediatique. On se demande si vous avez ete entendu et si oui alors compris, ou, ce qui serait plus grave, si des lecteurs ne sont pas en accord avec vous. Il est vrai qu'une cinquantaine de commentaires n'est pas une base suffisante.
Mediapart fait les poubelles en permanence Leur gagne pain c'est le scandale permanent. Quand verrons nous les journalistes honnetes et discrets ? Ce sont des chacals, voir ce qu'ils ont fait a Fillon, et beaucoup d'autres
Manger du homard americain (moins cher que la cote de boeuf)? Scandale. Louer un 2 pieces a Nantes 650€ ( c'est plutot cher, non?)? Scandale.... le bon peuple se delecte.. Mediapart se regale.
Il faut dire que dans la cote de boeuf, avec la carapace imposante et les pinces, cela fait beaucoup de perte de poids pese superflu.
Bravo..
Mediapart ne s erige pas en role de justicier- il ne raconte que les faits et notamment ceux qui concernent les comportements scandaleux, quoique legaux , de certains politiques. Au contraire de ce que professe mr Villers, les journalistes se doivent de tout dire, d exposer tous les faits , la verite - sans aucune retenue. Et peut  etre qu alors,  nos politques commenceront a se montrer plus vertueux.
Plenel est un commercant trotskyste. Il a besoin d ameliorer ses abonnement l ete venu. Ses pratiques sont scandaleuses. Car il se comporte en juge mediatique. Mais apparemment legales. Prouvera t on un jour le contraire ?
Enfin le droit de choisir . Ceux qui veulent mourir dans une affreuse agonie au nom de leur religion peuvent le faire et les citoyens qui reflechissent par eux memes peuvent beneficier d'un depart heureux ( euthanasie - belle mort ) .
Bravo a l' ECLJ pour sa determination. Comme l' a dit le pape Francois : " Toute vie a une valeur, toujours ". Ne construisons pas une societe du dechet. La vie n'est pas un article jetable dont on mesure l'utilite ! Pour le pauvre Vincent LAMBERT, tout est fini, mais tout commence. Vincent pour moi, n'est pas mort pour rien, sa terrible histoire montre le vrai visage de la loi CLAYES-LEONETTI... Celui d'une loi qui assassine par le flou qu'elle entretient sur la definition du "soin", du " traitement" et de" l'obstination deraisonnable" et qui ne rend pas tous les citoyens egaux devant elle, car elle encourage des decisions arbitraires. Je n'aimerais pas etre a la place d'Emmanuel MACRON et des ministres qui ont saisis la Cour de Cassation, lorsqu'ils se regardent dans la glace... On a mis des annees a abroger l' esclavage et la peine de mort, on lutte depuis 44 ans contre la loi Veil. Mais nous savons etre patients, on mettra le temps qu'il faudra, mais on abolira cette loi qui nous fait honte.
A quoi sert-il de maintenir artificiellement une enveloppe charnelle privee de conscience ou en souffrance ? Le soin medical ultime n'est-il pas l'euthanasie ?
Excellent article montrant que les derives sont evidemment inevitables dans toutes lois sur l'euthanasie, ne soyons pas naifs. Il ne faut pas voter ces lois et abolir la loi CLAYES-LEONETTI, qui vient de monter son visage inhumain et ses derives assumees avec le pauvre Vincent LAMBERT...
Euthanasier des personnes sans leur accord est monstrueux. Euthanasier des personnes potentiellement curables comme les deprimes est monstrueux. Comment peut on etre sur que TOUS les traitements ont ete essayes ? A t on prevu les nouveaux traitements comme la stimulation cerebrale profonde et l'esketamine ? Comment peut on euthanasier une personne dont la maladie (en l'occurrence la depression) est directement responsable de son desir de mort ? L'euthanasie, c'est comme la loi Weil : elle part d'une bonne idee bien limitee mais, rapidement, elle derive vers des exces condamnables. La Depression et son Traitement : aspects meconnus L'Harmattan 2019
Sujet difficile car tres pres des convictions intimes de chacun. L'euthanasie existe de facto avec ou sans loi. Il parait essentiel de ne pas laisser le dernier mot legal a l'etat (des juges sans affect car ne connaissant pas les individus)) ou a un medecin.
On voit bien que toutes ces lois (Lois Leonetti, et Claeys-Leonetti en FRANCE, loi sur l'euthanasie en BELGIQUE, et autres) donnent lieu a des derives et ouvrent la boite de PANDORE : -> il n'y a pas assez de controles et de securites dans les hopitaux avant ces actes conduisant les patients a la mort, ni pour securiser le processus, ni pour s'assurer de la vraie volonte du patient, -> les medecins seuls ou les colleges de medecins et les personnels hospitaliers (infirmiers, aide-soignants) ne sont pas fiables. En FRANCE, il y a aussi un probleme de definition dans la loi :  priver un patient de nutrition et d'hydratation jusqu'a ce que mort s'ensuive (cas de Vincent Lambert) devrait etre considere comme une euthanasie, au meme titre qu'une injection letale (BELGIQUE) ou boire un poison (SUISSE) : car ce qui compte, c'est l'intention de provoquer la mort du patient, peu importe par quel moyen. C'est ainsi que le Dr LEONETTI est a l'origine de milliers d'homicides dans les hopitaux chaque annee, y compris hors protocole Leonetti, par la denutrition et la deshydratation infligees aux patients vulnerables par des medecins, infirmieres et aides -soignants, des patients qui voulaient etre soignes et vivre et que ces personnels hospitaliers ont tue  : parce tuer un patient par la denutrition et la deshydratation n'est pas tuer en FRANCE : par consequent, il faut changer la LOI en FRANCE pour que provoquer la mort par la denutrition et la deshydratation soit declare homicide.
Il vaut beaucoup mieux tuer proprement que faire mourir de soif des gens dont on ne sait rien de la souffrance. L'euthanasie dite passive est une monstrueuse hypocrisie.
"des patients qui voulaient etre soignes et vivre et que ces personnels hospitaliers ont tue" : il n'y a aucun element pour appuyer les faits que tu denonces. Soit tu apportes des preuves concretes que ce genre de situation existe, soit tu n'as pas de preuve et on appelle ca un mensonge. Ni plus, ni moins.
Ceux qui croient, ou feignent de croire, qu'une fois autorisee, la pratique de l'euthanasie pourrait etre encadree de maniere professionnelle et ethique n'ont pas bien reflechi a ses visees reelles
Et en France ,   en l etat actuel. ,   ca ouvre a d autres derives et  a. des fins de vie epouvantables pour les familles comprises !!!!
En mai 2018, gros debat au sein de la commission de controle : une femme a ete euthanasiee sans qu'aucune instruction ecrite n'ait ete laissee. L'euthanasie a eu lieu a la demande de la famille. La commission, saisie de ce cas, a fini par qualifier ce deces de : « interruption volontaire de vie, sans demande du patient ». Oui, vous avez bien lu. Et c'est authentique. Les membres de cette commission sont-ils sains d'esprit ?
Si la famille est unanime, et si le patient ne peut pas s'exprimer, c'est difficile pour le medecin de justifier qu'il n'applique pas la volonte des proches.
D'une part, rien ne dit que le patient ne pouvait pas s'exprimer. D'autre part, interrompre volontairement la vie de quelqu'un quand il n'y a aucune certitude qu'il le souhaite, cela s'appelle generalement un assassinat. Et il arrive bien souvent que des proches avides d'heriter plus vite en soient les auteurs. Dernier point bien sûr concernant le medecin : le serment d'Hippocrate... C'est ce qui est suppose le differencier d'un mercenaire de la biologie.
C'est un plus a la llivraison...avec uber eat nous avons uber suck...
Qu'une femme soit violees, c'est triste mais assez courant a Paris. Que signifie donc cet article ? En fait le journaliste profite d'un fait divers quelconque pour cracher sur UBER. Demain il nous informera qu'un feu rouge a ete brûle par un scooter qui travaille pour UBER, vous vous rendez compte? UBER brûle les feux rouges et viole les femmes. La seule solution et qu'un depute propose une loi pour interdire UBER et le public, bien prepare, applaudira des deux mains. C'est cela la fabrication du consentement, base de tout le succes PS-LREM depuis bien longtemps.
Il y a beaucoup de viols mais il y a aussi beaucoup de fausses accusations de viol.
Sur un estomac vide, des somniferes agissent en une demi heure environ. Quand on commande chez Uber Eats, le livreur met combien de temps a venir?
Belle concentration d'hostilite gratuite dans ces commentaires. Des personnes malheureuses?
Clients, ne menagez pas vos pourboires : c'est en ministre qu'un jour peut-etre vous le rendra au centuple le garcon qui l'empoche. En France, le bistrot a toujours ete le palier oblige de l'ascenseur social.
Bernanos voulait brûler un noir et une femme dans la voiture de police, pas deux policiers? C'etait un crime raciste et xenophobe ?
Antifa! etre Anti quoi que ce soit n'apporte rien de positif a la societe! C'est juste cristalliser sa haine contre quelque chose ou quelqu'un pour essayer de surmonter sa propre mediocrite...
Doit on pour autant encouru le peri urbain les lotissements de pavillons moches qui s'entendent comme une lepre ? Non il faut decourager les gens d'habiter ces endroits coûteux pour la collectivite et ne pas les encourager via une essence  peu chere !
@c'est un ensemble de ce qui arrive d'ou les 80 KM/L font partis Mais ce qui est decrit et explique est tout a fait exact ..s'il n'y en a que pour les grandes villes en laissant le rural de cote la qualite de vie ne vaudra plus rien dire elle deviendra inexistante
Oui tout ca c'est vrai mais il ne faut pas faire semblant d'en oublier la veritable raison : la politique de la ville - ou reellement  la politique de soutient aux banlieues - qui nous coûte des dizaines milliards par an. La France n'en n'a pas les moyens, ce qui se traduit par une ponction enorme sur le budget des provinces profondes.
Bravo c est parfaitement exact....peut on sortir du jacobinisme  parisien lui meme recopie par les metropoles et leur satelisation.  raisonner et agir capillarite economique ,oui mais ou sont les leaders ? Jplnd@cedico.eu
On ne voit vraiment pas ce que les 80 km/h viennent faire ici. En quoi rendent-ils la vie a la campagne plus difficile ? Que l'on me cite un seul troncon de 20 km ou l'on peut rouler a 90 sans ralentir, et ou on gagnerait 1 mn ? Il n'y en a quasiment pas. D'ailleurs la mesure est tellement pertinente que tres peu de troncons reviendront a 80. Et c'est tant mieux, sauf pour les excites de la bagnole qui nous pourrissent la route.
Au debut des annees 1980, en France, peu apres la politique du regroupement familial, les immigres etaient pour un bon nombre dans un etat de relatif retard mais imaginaient cet etat comme transitoire... Progressivement, voyant que pour la majorite celui-ci allait durer, possiblement plusieurs generation, comme chez les blancs finalement, pour qui l'ascenseur social n'est pas aussi rapide que cela, ils ont commence a chercher des moyens malhonnetes de compenser ce retard, puis sous l'effet de divers evenements, ces moyens sont devenus "tous les moyens", toutes les formes de violences, d'abus divers et varies... Voila comment "l'anti-racisme", qui semblait fonde au debut, a ete conceptuellement detruit par ses propres beneficiaires. Les phenomenes permettant d'accroitre ces abus se sont multiplies, avec des particularites ethniques et religieuses. Il faut absolument noter cependant que certaines communautes, en particuliers originaires d'Asie, ne sont pas du tout tombees dans ce piege.
L'auteur pourrait-il nous parler du terrorisme d'etat d'Israel ?
Quelle belle description de Autain!
En effet, je me suis fait la reflexion du traitement mediatique des fusillades de Dayton, mais bon a quoi bon poster des commentaires la-dessus, c'est lettre morte...A chacun de reflechir sur ce que les medias nous imposent comme reeducation de la pensee...
les religions ne sont pas interessantes elles ne sont pas source de paix  mais sources de guerres l'auteur le sait bien lui qui souhaite la destruction d'un peuple pour mettre la religionion juive en priorite sans interet
Vous avez raison, essayons le communisme et le socialisme, la, aucun risque de voir des morts.
Excellent
Les defauts de Trump sont tres nombreux : nationaliste, violent, belliciste, impulsif, brouillon, menteur, etc... Mais raciste, probablement pas.
Gag !
La suite aujourd'hui avec la visite de Trump a El Paso, ou nous allons assister a un festival d'amalgames et d'interpretations lateralisees journalistiques
Il est evident qu'il y a deux poids, deux mesures. Tout le monde l'a bien compris. Et les usagers des medias rectifient automatiquement les nouvelles tronquees qui leur parviennent. Ils vont parfaire leur information sur les reseaux sociaux, et c'est bien pour cela que le gouvernement veut s'attaquer a ces derniers (cf. projet de loi Avia).
Fine analyse...
Tres fort, comme d'habitude. Mervi
La grande difference, c'est que lorsqu'il s'agit de chretiens ou de juifs, tout le monde est choque. Mais les 95% des victimes du terrorisme, de confession musulmane, sont systematiquement ignorees. Voila la grande difference, c'est tout.
Qui sont les auteurs et qu'elle est l'ideologie de ce terrorisme ? C'est encore la faute a Trump et l'extreme droite ?
Pas de place ailleurs,a propos des drapeaux algeriens lors de la CAN,en Algerie un homme ayant brandi un drapeau berbere lors d'une manifestation risque 10 ans de prison. Pourquoi ne pas en parler, alors que d'autre medias en parle.
Toujours interessant a lire et surtout cela fait plaisir a lire...
" Mais cette question n'est pas venuE a l'esprit asymetrique du journaliste. "
Dommage que cet article soit si mal traduit de l'anglais
La gauche va tout faire pour se maintenir au pouvoir y compris enfreindre les regles.
Excellent
On oublie qu'il y a eu il y a quelques annees un "massacre" dans un pays scandinave...
Justement non !
Il est evoque dans l'article
On oublie encore plus vite le terrorisme israelien dans les territoires occupes.
Aucun rapport mais c'est bien, vous avez place votre petite haine perso.
C'est ce que fait l'auteur toutes les semaines...! Toujours dans le meme sens !
Il ne doit pas lire le Figaro, ni le Point, ni l'Express, ni Valeurs actuelles, ni ses diatribes. Mais quand on est si pres des supremacistes blancs, qu'on les defend, tout evocation de leurs crimes est deja le mot en trop.
il n'ya aucune commune mesure entre les faits
Colporter que les Francais puissent penser cela «depensez moins» pour que nous, en haut, puissions «depenser plus»... et bien prendre les Francais pour des brebis de 6 semaines ! Certainement que la grande majorite des Francais  souhaitent savoir ou passent leurs impots et taxes et ceci est tout a fait normal ... et ils sont convaincus depuis longtemps que se declarer progressiste n'a jamais fait tourner la terre plus vite et mieux pour le bonheur de tous !
Grace a cette histoire ridicule de homard, on s'est debarrasse de Francois de Rugy, et du coup on a gagne elisabeth Borne a la place. On est content, hein ?
''Le politique n'a plus que sa bonne mine, sa diction, son absence de conviction et son cynisme. a cet egard, Macron, Rugy, Griveaux voire Wauquiez sont des prototypes''. Qu'est-ce que vient faire L. Wauquiez dans cet exemple ? L. Wauquiez est un homme de conviction, un homme dont la probite absolue ne peut etre mise en cause. Tout ministre qui se retrouve sans emploi apres avoir quitte son ministere, peut continuer a recevoir pendant six mois l'integralite de ses indemnites. Soit pres de 14 000 euros mensuels. Laurent Wauquiez, au nom de « l'exemplarite », a decide de refuser de percevoir cette somme. Dans le meme temps, il n'a pas demande non plus a reintegrer son corps d'origine, le Conseil d'etat ou il officiait en tant que maitre des requetes. Il n'a egalement pas souhaite retrouver son poste de depute dont le mandat cours jusqu'au 17 juin. Celui qui n'a jamais abuse des vehicules ministeriels pour ses deplacements en Haute-Loire, qui n'a pas non plus eu recours, dans le departement, aux services de l'officier de securite qui lui etait affecte, estime aujourd'hui qu'il n'a pas a beneficier de son salaire de ministre a partir du moment ou il n'est plus en poste. . Lorsqu'il cumulait les deux fonctions, il redistribuait une partie des sommes qui lui etaient allouees a des associations caritatives ou humanitaires officiant en Haute-Loire ou a l'echelon national. https://www.leprogres.fr/haute-loire/2012/05/18/avant-la-passation-de-pouvoirs-laurent-wauquiez-refuse-ses-inde
C'est juste un mot pour faire croire que....les exemples sont nombreux ou , comme dit une humoriste, "on ne nous dit pas tout" par exemple, le soir de la victoire de l'Algerie, bravo a  eux, il y a eu des morts, pour ma part denombre, un a  Montceau les mines, un a  Rouen. Transparence? Le coffre a  Benalla? Transparence...les depenses de huit milliards sous Hollande? Transparence?
La seule transparence qui preoccupe le contribuable francais concerne l'argent public, donc rien a voir avec le puritanisme anglo-saxon qui s'interesse a des histoires de fesses entre adultes consentants. Aujourd'hui l'etat devrait etre en mesure de fournir une comptabilite analytique en ligne de toutes ses recettes et depenses.
ce terme , transparence , ne veut rien dire. Une personnalite politique doit etre exemplaire , competente , honnete. Bref , ce n'est pas le cas pour nos elus trop nombreux , souvent choisis par copinage au service d'un parti ou d'une ideologie. Qui se soucis de l'interet general du pays ? personne.
« Tout pouvoir dispose d'apparats spectaculaires et prestigieux. » Rien que cette phrase, qui est un mensonge, discredite le reste du commentaire. Les « apparats spectaculaires » en Suisse ou en Allemagne n'ont rien a voir avec les mises en scene egocentrique d'un Macron, qui se prend pour un roi (comme d'ailleurs la plupart de ses predecesseurs). Rien que le palais de l'elysee aurait dû, depuis longtemps, devenir un musee comme Versailles. D'ailleurs, qui connait les noms des Presidents allemands ou suisses ?
transparent ? faudra changer ce mot qui n'a aucun sens: je propose vertueux, honnete, exemplaire,
Ce que j'attends de ceux qui nous dirigent c'est qu'ils fassent autant d'efforts que nous dans tous les domaines et qu'ils ne dilapident pas l'argent public. Offrir des repas fastueux aux "amis" aux frais de la princesse, prendre le train en faisant suivre son chauffeur en voiture etc, ce n'est pas donner le bon exemple de la rigueur qui devrait etre de mise quant on veut que les autres se serrent la ceinture et roulent en voiture electrique pour ne pas polluer la planete. Et encore comme dirait A. Roumanoff "On ne nous dit pas tout".
Aux USA il se dit qu'apres les etudes les Grands doues font du Sport, les Intelligents vont dans les Affaires et les Autres font de la Politique.....
Nos elus vivent dans les palais de la Republique, a grand frais, comme des rois. Regardons et prenons exemple sur les gouvernements nordiques ou chaque centimes depenses est controle, sans que cela ne genent des ministres qui mangent a la cantine et n'ont pas une pleiade de chauffeurs.
jacou97434 Comme l'explique l'article, les pays nordique sont des monarchies, ce qui veut dire que les ministres restent des MANANTS qui n'ont pas droit au faste aristocratique.
Le seul soucis est que la on est devant une fausse affaire puisque chaque dossier ce revele vide: la vacuite est celle de la soi disant information, des medias et de la presse!!! les militants y ont remplace les journalistes, l'investigation a fait place a la fouille des poubelles et a l'invention des pseudos preuves qui se revelent toutes relevant de l'infox ou fake news... Le tribunal populaire n'a pas a exister: si il y a illegalite, seule la justice doit statuer et non pas un media extremiste devenir juge et bourreau en dictant sa morale!!! Il faut le respect des individus, des fonctions, de l'image, du secret de l'instruction et de la presomption d'innocence!!! La ni preuves tangibles et vraies, ni temoins, ni justice: si existaient des preuves alors les garder est un delit en soi!!! Tel n'est pas le cas: il n'y a rien, absolument rien, de vrai.
Oui , oui , nous n'avons pas oublie qu'un philosophe a demande a ce que l 'on tire sur le peuple !!
Ha ces grands penseurs francais qui defendraient bien la pedophilie et les collabos avec leurs grands mots.
quand on a des repas professionnels ,il faut aller au resto et reserve une salle, et chacun paye sa part cela fera moins de polemiques
Plus l'on est puissant plus on a les "bons" moyens de dissimuler ou de se defendre.
C'est bien analyse.
L'absence de transparence de nos politicards revele leur vacuite et leur impuissance. Un manque de transparence dû au fait qu'ils sont sous pilotage automatique de la mondialisation qui les gouverne...
Guillaume Bigot : il vit sur une autre planete . Je deconseille donc a  quiconque de suivre des cours dans sa "Business School" .
En parlant de culture, un dicton populaire dit : " La culture, c' est comme la confiture, moins on a , plus on l' etale !" on peut dire egalement a propos de la transparence : " la transparence, plus on en parle, plus on la bafoue !".
Interessant de voir qu'un slogan de Mai 68 est devenu «un dicton populaire ». Comme d'autres, plus anciens : a force de les repeter, on oublie leur origine, ce qui, d'ailleurs, leur confere une sorte d'universalite intemporelle.
C'est bien a ce type de reponse qu'on reconnait les nostalgiques de 68 !!!!!! Juste pour etre plus precis..j'ecris un truc et vous faites dans la semantique... J'me marreeeeee
L'Europe du "marche commun" a 12 c'etait largement suffisant et deja ingerable... aujourd'hui a 28 pour certains ce n'est pas assez il faudrait arriver a 32 et peut etre 43 en incluant l'Afrique ! L'Europe politique et militaire n'a strictement aucun sens... on s'en apercoit tous les jours avec les millions de migrants circulant librement d'un pays a l'autre parce non reconnus integrables et d'autres Europeens qui eux pratiquent le dumping social economique et commercial s'en etre inquietes !
La Pologne est beneficiaire nette du budget europeen pour huit milliards par an. La France est contributrice nette au dit budget. L'integration de la Pologne a l'UE s'est faite pour l'ecarter definitivement de l'influence russe. Mitterrand a voulu l'euro pour accrocher l'Allemagne a l'UE de peur qu'elle ne se tourne vers l'Est apres la chute du mur de Berlin. Que de catastrophes dues a ces calculs "strategiques" pour affaiblir "l'influence de Moscou".
L'UE de l'ouest veut imposer son immigration anarchique et son islamisation a l'UE de l'est, qui a bien raison de resister
Cette peripetie est un nouvel exemple de l'art que les gouvernement polonais cultivent depuis pres de mille ans, celui de provoquer des catastrophes diplomatiques. Un petit apercu: XIIIe siecle: appel est fait aux chevaliers teutoniques pour evangeliser les voisins lituaniens. Les guerriers germains en profiteront pour poser les bases du militarisme prussien et pour opprimer ceux qui les avaient naivement invites dans cette region. XVIIe siecle : tentative d'imposer un roi catholique a la protestante Boheme, ce qui provoqua la guerre de trente ans et la disparition du quart de la population europeenne. 1934, apres avoir signe un pacte de non-agression avec le tout nouveau pouvoir de Berlin, Varsovie met des bâtons dans les roues du ministre francais des affaires etrangeres francais Louis Barthoud, qui promouvait un pacte de securite a l'Est de l'Europe. Consequence de cette inconsequence: Paris et Londres devront declarer la guerre a l'Allemagne cinq ans plus tard pour tirer les Polonais du piege qu'ils s'etaient eux-memes prepare. XXIe siecle, non contents de leurs exploits precedents, les Polonais refuse l'integration de la Russie au "partenariat a l'Est" de l'Union europeenne, creant ainsi une des causes qui meneront a la guerre en Ukraine. Et maintenant, il voudrait que leurs partenaires de l'Union europeenne assume les consequences de leurs bisbrouilles internes?!
Article tres contradictoire car regrettant l'absence de personnalites de l'Europe de l'Est au sein de la commission tout en critiquant fortement tous les partis au pouvoir dans ces pays... Bien au contraire, l'originalite des ces pays, en particulier ceux du groupe de Visegrad, reside dans leur opposition resolue a la vision mondialiste des dirigeants de l'Ouest du continent dont l'immigration sans controle est un des piliers. Ils sont rejoints sur ce sujet par de nombreux citoyens de l'Ouest tres opposes a cette submersion migratoire ...
Les pays de l'Est ne sont que dans l'Europe pour y toucher les substituts de Bruxelles. Il ne se privent pas d'ailleurs pour acheter americain pour leurs avions commerciaux ou militaires mais pas d'Airbus, notamment le plus grand d'entre eux, la Pologne.
Jusqu'a present quand on va au restaurant , c'est celui qui  paie l'addition qui est aux commandes. Quand les pays de l'Est seront contributeurs nets , tous leurs desirs deviendront realites.
bla-bla de bobo-europeiste. Les pays de l'Est ont trahi l'Europe, en encaissant l'argent et en choisissant les USA contre l'UE, et la ploutocratie au lieu de la democratie. Or "qui paye decide", tous les gens un peu serieux savent ca. Il etait temps de faire comprendre aux slaves que leur comportement n'est plus admissible, et de les remettre a leur place : celle des assistes. En France, c'est une chose qu'on a oublie, a preuve les jilejones, assistes qui veulent tout et insultent les contribuables "riches" qui les nourrissent. Mais en Allemagne et ailleurs on sait encore reflechir, et heureusement ...
Donald Tusk, president sortant, est bien polonais, non ? Ou est le probleme ? La France, contributeur net a l'UE, n'a pas eu de postes d'importance dans la derniere legislature et dans la nouvelle, ce sont les Allemands qui continuent de prendre tous les postes de pouvoir !
La precedente equipe n'avait ni francais ni allemand. Je n'ai entendu personne protester a l'epoque.
quand on recoit plus que ce que  l'on verse,on ne doit pas etre trop gourmand.
Ils ne peuvent pas etre en permanence a contre courant, vivre sur la bete et reclamer des postes.
L'election d'Ursula Von De Leyen est un message fort envers le monde, certes la majorite est tres courte, mais c'est une election au premier tour qui reste tres fort, a suivre la composition d'un conseil coherent, si le PPE reste un soutien sans faille, les autres groupes doivent faire preuve de coherence, preuve de construction europeenne, a savoir que les candidatures supra nationales restent preferables a celles de partis ou celles de nations,
La nourriture en France est de tres bonne qualite
Cette femme est tout simplement une provocatrice professionnelle, placee la par Macron a cet effet et comme la majeure partie de ce "gouvernement, elle est completement indigne d'etre ministre !!!
Sibete a mis sa tenue au diapason de son discours : vulgarrrissime la meuf
Tout est resume dans le prenom
Manger, c'est voter, comme dit Perico.
Ils sont au pouvoir, mais manquent singulierement de l'intelligence necessaire aux puissants pour ne pas etre meprises par le peuple.
Leur cynisme se voit tous les jours, sur nombre de questions. Clopes, diesel, homard et compagnie ... qui n'hesitent pas a se "pourvoir en cassation" pour arriver a leurs fins.
Elle a oublie notre plat national : le couscous !
Jolie coiffure, cela fait un peu la coiffe traditionnelle des Alsaciennes. A priori de la laine tressee
Non, plutot de la choukroute laquee
En recrutant cette personne il est evident les Macronistes qui nous dirigent ont voulu faire du " jeunisme , feministe , anti-raciste  " :  une femme , jeune , noire qui provoque par ses tenues et ses declarations . C' est la marque de ce gouvernement : du cinema, beaucoup de bla-bla mais le minimum d' action !
Je croyais , enfin qu'aujourd'hui,  les femmes pouvaient s'habiller comme elles le souhaitent sans un veto bien disant. Me suis-je tromper d'epoque? Un peu marre que 52 % de la populations soit jugee sur sa facon de se vetir. Un voile pour faire plaisir a un dieu hypothetique, des perruques, idem, des jupes longues pour eviter les tentations masculines (sic) ou au contraire, jugees, trop courtes et donc appel au viol...  ET lorsque, cela vient d'une femme la "reflexion vestimentaire" me fait encore plus mal...  sans parler du propos raciste...
Tu as bien capte la difference entre travailler et sortir la poubelle, ou pas ?
AC2 bien dit
Je vous rassure, en ce moment, les jupes sont tres courtes, a Paris, ce qui rejouit le Charles Denner qui sommeille en moi. Sauf pour les Belphegor, que, de toutes facons, on ne peut pas appeller des femmes, mais juste des meres porteuses, vu que c'est leur seule fonction.
On a aussi le droit de ne pas se promener habillee en sac a patates. L'elegance n'est pas partagee par toutes, meme a Paris.
Je ne sais pas ou vous travaillez Monsieur ou Madame. Toujours est-il que si vous travailliez dans une societe qui soigne son image, vous ne seriez pas autorise a venir habille comme il vous plait, mais comme on le souhaite pour vous. C'est-a-dire sobre et digne . On ne respecte donc plus rien ? Stop !
Si un homme politique blanc se presentait en pyjama et claquettes en parlant comme le wesh du coin et qu'une femme lui fasse une remarque, est-ce que tu lui tomberais dessus en la traitant de raciste et de mysandre ?
Comment cette jeune femme aussi brillante, sans doute, qu'est grande sa capacite de provocation, n'a pas pris conscience de l'imperieuse urgence de mettre ses talents au service de son pays d'origine quitte il y a trois ans? Tant que les elites africaines ne seront pas a la hauteur de leur devoir moral de developper leur continent, l'Afrique restera le jeu de l'exploitation de chefs d'etat indignes de ce nom.
Peut-etre qu'ils n'ont veulent pas au Senegal. Et eux, on ne peut pas les traiter de racistes.
Ne pas se meprendre. Cette phrase a ete mûrement reflechie. Validee au plus haut niveau. Deux buts. Imposer aux francais une culture qui n'est pas la sienne et sonder les reactions aux provocations. Les medias ont joue leur role en faisant caisse de resonance tout en occultant les exactions des adeptes du foot africain. Maintenant, c'est aux francais de choisir dans 2 ans, entre la situation actuelle et le chaos promis si le RN  gagnait l'election.
J'aime bien la theorie du chaos.
Ainsi que quelques milliers de lecteurs du Fig ... interdits de commentaires ! Sibeth Ndiaye ne connait pas la France et les Francais, tout comme Macron et son gouvernement qui pensaient que les gilets jaunes etaient un phenomene meteorologique... des erreurs qui se paient tres cher !
Ca c'est un detail sur ce qu'on voit tous les jours : un re ensauvagement de la France Laxisme , l'ecole qui a des problemes , tous les lieux d'autorite mis a mal c'est tres inquietant , les gens ne pensent qu'aux vacances . Encore une eglise vandalisee : qui en parle ? personne
Mme le Pen ineligible et on peut tout se permettre. A voir...
Jusqu'ou peut on aller trop loin semble dire notre president suffisant et meprisant selon le code de rupture sociale qu'il a annonce. Il est persuade que Mme Le Pen est strictement intelligible et en joue allegrement.
Lire ineligible
C'est vrai que vu le profil  de certains,ils ne connaissent que ce genre d alimentation
Elle peut dire ce qu'elle veut, s'habiller comme elle veut elle sait qu'elle est indeboulonnable car la caution " black " de Macron pour les elections
C'est clairement un alibi, je ne sais pas comment la voit les personnes de la meme couleur mais ca ne me plairait pas
Oui, il a ete oblige de virer Flessel, il sera oblige de garder Ndiaye. Au fait, personne, jamais n'a releve que l(e)a seul(e) black du premier gouvernement Macron... avait ete mis(e) au sport. Imaginons un Fillon faire ca.
Apres seulement   3 ans de nationalite francaise, cette jeune femme ne connait pas tous les us et coutumes de notre pays.
La question est aussi que ca me parait anormal si elle n'est en france que depuis 3 ans d'avoir une fonction gouvernementale. C'est un peu normal d voir une priorite nationale.
les francais preferent le cassoulet
Tres bon mais trop cher, puis avec moderation.
Les Francais ont exprime, a travers les elections, qu'ils ne veulent plus de la gauche.
declarations hallucinantes de cynisme de Benjamin Morel. Plus d'idees, plus de leader mais une petite fenetre ouverte au travers des municipales  pour continuer a vivre sur la bete. Comment ai-je pu donner ma voix par le passe au PS ?
Les electeurs socialistes  sont planques derriere Macron !
C'est bien vrai, il est important de garder le "fond de commerce et la marque", c'est ce que tout commercant ferait. L'avenir finira bien par se retourner. En passant on voit bien que l'essentiel pour le PS est de preserver "ce qui me sert" plutot que "Ce qui sert au pays et a ses habitants" Nauseabond
Apparemment deux personnes qui s'aiment vu le regard de l'un et la couleur de l'autre.
Une photo de revenants, de fantomes ; le PS n'est plus que le cimetiere des elephants, expose a toutes les profanations.
en suppriment L'E.N.A.  la gauche perd tous ses elus , en suppriment Saint Cyr , la droite perd tous ces elus , en suppriment  HEC le centre perd tous ces elus . France tu a tout perdu ? . Dolce Andre .
Il est content - content " Vous avez vu comme je l'ai acheve "
cette gauche est morte au profit d une extreme gauche en 2012 hollande a fait illusion avec une campagne sur ISF a 75 % et d autres slogans populistes electoraliste. ils sont cuits ils ne pourront pas faire de la surenchere a LFI voir RN . le positionnement possible c est Macron pour eux avec un volet social plus fort et le risque de retomber dans ses travers electoraliste. sachant qu ils ne pourront plus jouer sur des marqueurs comme les 35 hrs et les retraites
Jospin et les 35 h de Martine Hollande !!!! Que dire de la gauche , elle aime la distribution et l'arrosage pour pouvoir avoir une pepiniere a disposition par redevabilite .Elle confond beaucoup de mots , elle a des problemes avec l'autorite ,  le laxisme ,l'histoire , la France etc Je prefere que les gens se tiennent debout ou  les y aider , qu'ils soient libres et acteurs de leur vie , tout le monde est capable de s'assumer , il n'y a que les malades et les personnes tres handicapes qui en sont dispenses . Depuis les annees 80 , mis a part la peine de mort supprimee et la depenalisation de l'homosexualite , nous avons vu ce que la retraite a 60 ans a pu engendre , tous nos problemes actuels viennent du laxisme ambiant .
Hollande et leonarda ! Un morceau d'anthologie s'il en est un !, et qui restera comme une terrible marque de l'abaissement de la fonction presidentiellle par le «  spectacle » desastreux «  d'un president «  dialoguant «  avec une gamine etrangere en situation illegale dans notre pays ...tout bonnement surrealiste !
Le PS est definitivement mort il n'a plus aucune assise sociologique : les ouvriers et les classes populaires sont partis chez le Pen et Melenchon et les CSP  les cadres sont chez Macron. Hollande a liquide le PS. Il suffit de regarder le resultat des 3 dernieres elections pour s'en convaincre Presidentielle 2017 Hamon fait 6,36% Legislative 2017 le PS fait 7% Europeennes 2019 le PS fait 6% 6% c'est le nouveau niveau structurel du PS desormais. Aux municipales les derniers bastions socialistes dans les grandes villes seront balayes. Apres le desastre du quinquennat Hollande les francais sont definitivement vaccines du socialisme.
Le probleme de la "gauche" (ou supposee telle) du PS c'est son cote hypocrite : des bourgeois de grandes villes, qui habitent les plus beaux quartiers, placent leurs enfants dans les ecoles privees et les meilleurs cursus superieurs, et qui "donnent  la lecon" sur des sujets sociaux auxquels ils n'entendent rien. Si les Francais sont attaches au systeme social, ce n'est pas par esprit de mendicite (comme aimerait l'affirmer la droite) ni parce qu'ils sont "de gauche" genetiquement (comme aime a le penser le PS). C'est d'abord parce que ce systeme fait partie de notre identite nationale et culturelle, une identite mise en danger par le modele anglo-saxon. C'est aussi parce que ce systeme a fait ses preuves : pendant la crise de 2008, il a evite que de nombreux Francais perdent leur logement ou se retrouve a la rue, comme c'est arrive en Grece, en Espagne, en Italie... Mais la gauche ne doit pas se bander les yeux sur certains sujets : securite, immigration, tiennent a coeur aux Francais, et si la gauche continue de jouer les autruches, elle laissera la porte ouverte a Macron et Le Pen.
Que de navrantes et confuses  niaiseries !
s'il ne l'est pas encore avec Balland c'est sûr il le sera DEFINITIVEMENT
Ce qui est certain c'est que Hollande lui est bien mort ! Et heureusement......
c'est l'ete. Le Fig. ressort les nanards comme la tele les siens. Ces types ressortent de la Cour de Justice et non d'articles de caniveaux. Et vous avez le culot de relancer les abonnements echus !!
Oui, donc la gauche est foutue... Le PS est foutu, comme le parti radical...
Remboursez les croissants Hollande: le pire homme politique francais apres Mitterand, celui qui s'est ´´echappe'´ des prisons allemandes pour rejoindre... Petain.
Est-ce pire que Sarkozy qui a vendu aux banques la souverainete nationale de la France ?
Vous auriez mis Hollande en 2008 je ne sais pas ou on serait ?
Sous d'autres gouvernements il etait question de 30.000 places (pour etre dans les normes europeennes d'occupation), ce chiffre a ete fortement diminue sous les gouvernements socialistes ou cryptos-socialistes. Resultat les prevenus ou condamnes se retrouvent a 3 par cellule ou ne sont pas incarceres s'ils "recoltent" moins de 2 ans. Beau resultat.
Ils sont discrets pour un peu transparents
Ils souhaitent, qu'ils n'y est plus de place pour eux a la fin de leur mandat.
Au point  ou l on en est...,  ce sont  des milliers de places supplementaires qui seraient necessaires !    le laxisme et l impunite depuis des decennies ,  entreprise  des socialos et gauchos de tous poils  qui ont amene cet etat de choses ,  poursuivi  par les successeurs ,   laxistes et depasses  !     tous  les delinquants divers et varies , d ici et d ailleurs       savent qu ils ne craignent plus rien chez nous ....    D oul  la deliquescence   de la France !
Reculer c'est toujours marcher non?
Pas tres populaire de depenser du fric la dedans... mais bon soit on les zigouille... soit on leur trouve des lit...
S'il ne reculait que la ...
Et c'est la qu'est le probleme, ils reculent sur tout, et surtout ils reculent.
Budget de l'aide economique aux pays du tiers monde 18 milliards..y comme un probleme non ? Il est temps de penser aux francais
Une aide qui n'a pas l'air efficace vu le nombre de personnes qui se sauvent de ces pays pour se « refugier » en Europe !
Il vaut certainement mieux depenser de l'argent pour installer des telephones fixes dans les prisons que de se servir de ces fonds pour creer de nouvelles places ! Encore une politique gauchiste, la ministre actuelle continue dans les pas de Mme TAUBIRA ! Mais ou allons nous ?
C'est pas le meme coût...
le probleme est que les francais sont convaincus majoritairement que la prison ne sert a rien ... meme pas a proteger le citoyen lambda. Incomprehensible.
j'en doute, je pense plutot qu'encore une fois on decide a la place des Francais.
Amelioration sanitaires des prison existantes et creation de camps de travail dans des regions peu peuplees.....ca rapporterait aux regions, a l'etat, tout en relancant certaines industries, comme l'exploitation forestiere et ses derives.....en creant des emplois nouveaux.....Macron,aurait-il la volonte de prendre contact, afin que je puisse lui soumettre l'interet du projet!
Il faut externaliser les peines de prison, a l'etranger. Je suis sûr qu'a un coût 10 fois moindre qu'en France, les Chinois ou les indiens nous vendraient des annees-prison-homme. Modele moyennageux a prix defiant toute concurrence, avec travail a la chaine (au pied) assorti, et avec efficacite quand a la dissuasion de recidive sans aucune mesure avec l'actuelle. Les sentences pourraient donc etre donnees et completees plus rapidement, les prisons Francaises pourraient certainement, quasi sans amenagement , etre transformees en hotel trois etoiles. On a tout a y gagner.
Les belges sont en negociation avec le maroc pour delocaliser a Tanger une prison
Moi j'ai une solution pour multiplier par 3 le nombre de places sans creer une seule place , je m'explique , trois equipes une qui dort, une qui travaille en exterieur avec des boulets sous surveillance, une autre qui travaille dans la prison, et on fait tourner en 3/8 tous simplement, ca se fait bien en usine non ?
Je fais ce que je dis criait -il ,en fait il promet il veut tout casser mais dans les faits rien ne se fait et ne se fera Macron pourrait en faire sa devise "tout promettre et se degonfler"
C'est comme sur de nombreux sujets qui avaient donne lieu a des promesses de Macron ,lors de sa campagne: economies sur les depenses publiques, baisse du niveau d'endettement public, baisse du nombre de fonctionnaires, baisse du niveau des prelevements obligatoires, et demain lors de la reforme des retraites, sur l'equite general du systeme pour TOUS les Francais. De plus en plus evident que le quinquennat Macron sera du Hollande-bis en pire.
Normal il a ete ministre de Hollande ...le pire c'est le LR qui ont soutenu macron et le soutiennent encore
Les etrangers sont certes sur-representes en prison (22%),  mais il y a des raisons «  a delit egal - l'emprisonnement est deux fois plus souvent impose aux etrangers qu'aux nationaux, qui beneficient facilement de sursis ou de dispenses de peine. » Si deja la justice etait impartiale, ce pourcentage diminuerait. Et aussi : « du fait meme de leur condition, les etrangers sont exposes a des infractions specifiques, comme celle de sejour irregulier, pour lesquelles ils sont frequemment apprehendes et detenus » (source : https://www.scienceshumaines.com/pourquoi-tant-d-etrangers-dans-les-prisons_fr_11190.html) Detenus, et pas renvoyes a leur pays d'origine, car ce n'est pas si simple. contrairement a ce que pensent certains. Les memes, d'ailleurs, qui considerent que les Francais incarceres a l'etranger (entre autres les djihadistes) ne doivent pas etre expulses vers la France ... Un peu de coherence serait bienvenue.
L'arabie seoudite a expulse 200000  soudanais en 2018...Quand on veut on peut.Bon le soudan est a 300 kms de l'arabie
22% d'etrangers.. mais plus de 75% d'origine etrangere ( ce qui ne veut pas dire grand chose) parait-il ( aucun chiffre officiel donc veridique).
Une justification pour tout ....
Autrement dit, la France de Macron, c'est "Brave new world" ou "1984": tout y est selon vous parfait et dans le meilleur des mondes...Mais, ces etrangers qui sont delinquants, qui s'assure qu'ils ne le sont pas deja quand ils rentrent en France? Et c'est peut-etre pour ca qu'ils n'ont plus de papiers officiels de leurs pays d'origine, et bien sûr, nos autorites ne peuvent rien faire!...Curieux raisonnements que les votres.
On peut liberer 15.000 places en rendant certains prisonniers a leur pays d'origine.
Remettre la double peine automatique
Pourquoi ne pas privatiser les prisons? Ainsi on ferait bosser nos delinquants,ils paieront eux-memes leurs sejours et l'etat ne depensera pas une thune... C'est une idee. Les USA le font deja...
si c'est pour les repartir dans un palace creer des places de prison ne sert a rien..
Evidemment, l'Etat n'a plus d'argent . A force d'accorder des reductions d'impots aux dons faits a n'importe quelle association, a  distribuer de l'argent aux pays africains, a conserver la masse de fonctionnaires, a n'imposer sur les revenus que 43 % des francais, a payer des interets sur une dette croissante,... qu'est-ce qui lui reste ?
Dans la serie "c'etait mieux avant", aujourd'hui... . Entre les lectures du monsieur et ses amours caches pour l'erotico comique (j'savais meme pas que ca existait) on sent bien que les classes populaires vont se jeter sur son bouquin ! . Mais pas ce soir hein ? ya karaoke au camping avec du Celine Dion et les "pillage people" que je vais chanter YMCA. . Si seulement il pouvait y avoir des photos comme dans voici et gala ! . wouarfff !!!
Bel exemple de mepris de classe. Sauf que d'habitude, on accuse les bourgeois de droite.
Il faut arreter de parler de homard dans tous les articles !
@ xy001 o non, il faut mieux eduquer les gourmets raffines en art de decorticage du homard a table.
Agremente d'une bouteille de vin a cinq cents euros. Cher xy001, souvenez-vous, les talonnettes, le scooter ... eux aussi dans tous les articles, n'est-ce pas!
il y a trente ans, Philippe Muray disait le meme genre de chose, en mieux et en plus profond. On peut preferer l'original a l'ersatz, l'analyse au bouquin d'humeur, qui reste a la surface des choses... Il est vrai que pour lire Muray, il faut savoir lire. Ce qui, au Figaro, devient de plus en plus rare.
Tout le monde ne connait pas le livre de Philippe Muray d'il y a 30 ans alors un peut d'anti-snobisme reactualise ne fait pas de mal !
ni camping ni club med... j'ai le droit ?
@ vincent36 Alors quoi d'autre? Hotel de luxe a plage sableuse et tous les services ?
il y a un juste milieu.... Mais si je le pouvais...ouiiiii ... helas je ne peux point. Il est 05h15 et je vais partir au boulot en revant d'un grand hotel et de sable fin grâce a vous !! Ma rentabilite va en prendre un coup ce matin du coup !!
Oui vous pouvez, mais vous ne rentrez plus dans la logique victimaire de l'auteur selon laquelle le monde se divise en deux categories etanches : les pauvres francais authentiques amateurs de merguez et de blagues bien grasses martyrises par les bobos ecolo mondialistes et leur plaisirs raffines.
Ai-je le droit de preferer Francois Truffaut a Max Pecas? Sans etre traite de sale macroniste pro immigration et internationaliste?
a  part   les  morts sur  les routes;laperiode  POMPIDOU est la fin d'une  periode  de reve de plein emploi, ensuite  le  VGE  et  surtout  le  MITTERAND  VONT    COMMENCER  LE  DECLIN  FRANCAIS
Vous avez parfaitement raison.
Exact.
Nul a chi... Max Pecas, nulle doute qu'il est francais...
Et vous vous trouvez genial d'ecrire ca ??? En fiat vous etes juste a la toute limite de cette "autre beaufitude" qu'est le snobisme
Non, Capucine444, doit etre Francais lui aussi?
Populisme !!!
Toujours mieux que maintenant.
La nouvelle maladie mentale.
Bieres et barbecue avec les potes et leurs familles plutot qu'entoure de vegans feministes gaucho boboisantes. C'est l'ete, on va dans les seaworld, les claquettes, les doigts gras de beignets, en passant par le Mc Do bien sûr.
il a oublie les bidasses en folie.
Faut-il suivre le sentier lumineux de Thomas Morales ?
« ceux qui preferent le barbecue plutot que le homard », c'est pas francais
CE N'est pas francais.
"c'est pas francais" non plus.
Comme on est toujours le beauf de quequ'un, on est egalement toujours le bobo d'un autre.....
Oui un retour a la normalite que le politiquement correct de gauchiste voudrait nous obliger a abandonner !
Vous parlez de « normalite » ou de nostalgie fantasmee ? Pour tres bien me souvenir des annees Pompidou , etc, je n'ai absolument aucun regret de cette epoque ou ma mere avait un foulard autour de la tete et ne travaillait pas , des messes et des repas interminables, des voitures enfumees a la conduite nauseeuse, des interdits de toute sorte et de l'hypocrisie des relations hommes/ femmes , etc
Les femmes de ma famille (citadines et rurales) ne portaient pas de foulards. Ah si, quand il pleuvait certaines mettaient une sorte de capuche en plastique transparent... c'etait rigolo :) . Et je n'ai que de bons souvenirs de cette epoque.
Des femmes avec un foulard sous l'ere Pompidou, fallait chercher hein. Ma grand-mere bossait a cette epoque, et elle mettait dans ses cheveux ce qui lui passait par la tete.
Vous viviez dans quel pays ou Do-Tom ? Ma mere ne portait jamais de foulard et travaillait depuis ses 16 ans... en 1950 !
Ah oui, je me le rappelle tres bien, c'etait en Espagne avant que Franco ne nous quitte. Refugie espagnol peut-etre ?
J'ai vecu mon adolescence a l'epoque de Pompidou. On s'amusait bien en famille et meme au lycee. Je n'en ai que de bons souvenirs.
Alors la, a l'epoque des seins a l'air que pratiquait d'ailleurs Mme Pompidou, les femmes n'avaient depuis belle lurette, plus de foulard sur la tete.
A cette epoque aucune femme de la famille ne portait de foulard sur la tete..
Thomas Morales nous conte souvent et nous fait revivre de maniere lumineuse la France d'avant. Merci a M. Sugy de nous donner a lire son interview. a lire surtout de Morales : Adios, clin d'oeil subtil a Kleber Haedens et rempart nostalgique a la deprime ambiante.
A la messe sur la tete , ou bien une mantille de dentelle noire tres chic.
Quelqu'un qui aime Max Pecas ne peut pas etre tout a fait denue d'humour... au second degre...
... et les enfants âges de 5 ans ont aussi le droit d'eviter de regarder certaines cartes postales du plus mauvais goût mis pourtant sour leurs yeux et a leur hauteur.... oui, arretons d'emm... les francais....mais tous les francais.
Minable,cette phrase "Max Picasso, l e guide du  routard des gilets jaunes " Tres m'eprisant.
Et pour cause, il faut mepriser le meprisable. Nous avons encore cet arrogant privilege, nous autres les elites !
Elite de la connerie humaine, surement, pauv'type !
Encore un dont la modestie n'est pas la premiere qualite ! Qu'est-ce qu'il ne faut pas lire...
Ca commence mal, sur LinkedIn certains se gargarisent de l'interdiction de la clope sur certaines plages. Je precise que je suis non fumeur.
Je m'en rejouis et pourtant j'etais fumeuse, y compris sur les plages ! J'admets maintenant que l'odeur de cigarette est ecoeurante, et pour les enfants, marcher sur des megots (parfois encore tres chauds !) ou en trouver en creusant le sable n'est pas tres ragoûtant.
Avec cette chaleur, la cigarette sur la plage ou au camping peut vite se transformer en incendie geant.
Depuis quand le sable peut-il prendre feu ???
depuis qu'il est gave de creme solaire
Mon Dieu !!!!
C'est comme des malins qui avaient achete des maisons a bas prix dans des zones aeroportuaires a cause du bruit, et qui ensuite venaient plaider pour supprimer la circulation aerienne.
Un coq un peu trop bavard ?  Mais a la campagne, il n'y a pas que les coqs ; on se leve tot dans ces contrees. l'agriculteur du coin choisit le meilleur moment pour faire ce qu'il a a faire. Il n'a pas d'heure. Les urbains devraient lui etre reconnaissants de son labeur. Il faut bien constater par ailleurs, que de nos jours, le cultivateur ou l'eleveur, n'ont pas trop la cote aupres d'une population qui fantasme la campagne, ecoute la doxa a la mode sans plus se poser de questions, et intente des proces par ignorance bien inculquee.
On va interdire... un coq a la campagne... je suis consterne par cette decision
BSN avait un centre de formation a la campagne. Les bobos parisiens qui y venaient en formation dormaient tres mal, car deranges par les oiseaux, ils ne trouvaient pas le sommeil. Notre compassion la plus profonde pour ces exites.
Le chant du coq, la cloche qui sonne l'Angelus, une chevre ou un mouton qui bele sont des bruits qui ont de tout temps reglemente la vie a la campagne. D'autres bruits plus assourdissants, enervants a l'extreme sont generes par certains deux roues a moteur type cyclomoteurs, grosses cylindrees, quads a pots d'echappement trafiques.  Quand enfin les pouvoirs publics se pencheront-ils sur ce probleme et feront-ils sanctionner les contrevenants?
Je n'ai pas de coq aupres de mon domicile, mais j e n'en. ai     pas moins de bruits. . Si des personnes peuvent demander justice a cause d'un coq alors je demande la meme chose pour les gamins qui hurlent toute la journee dehors.
On va faire des croisements pour avoir des Chantecler aphones !!!
Et les boules Quies ? Ca devient dingue tout est pretexte a faire la fortune des avocats , ce sont bien les americains qui ont montre l'exemple . A la campagne il y a des bruits de campagne , a la ville des bruits de ville , tout comme les odeurs , si on me laisse le choix je sais ce que je prefere et c'est ce que j'ai choisi .
Voila une proposition qui devrait etre etudiee serieusement par les deputes afin de preserver ce qui fait partie de l'identite de nos regions. Sus aux esprits grincheux et aux proceduriers
Pour vous reveiller avec le coq, couchez vous avec une poule la veille, il n'y a rien de mieux et ca evite de se lessiver le cerveau devant la tele
Bien sûr laissons le coq si c est la campagne Moi je dis qu on devrait mettre une amende a Harley Davidson pour les bruits de motos en ville Mais non ils sont fort et tatoues on les laisse tranquille et il petaradent
Le lien entre les metropoles et "les territoires" n'existe plus. Avant tout le monde passait au moins une partie de ses vacances a la campagne dans la famille. Aujourd'hui un gamin des villes croit que les poissons sont carres et traverse ses terroirs en 4eme vitesse pour atterrir sur une plage brûlante. Le chant du coq l'odeur de la terre humide apres une pluie le son des cloches accrochees au clocher comme au cou des betes le bruit des tracteurs sont autant de nuisances insupportables pour un citadin deracine et eleve hors sol... Il y a une vraie fracture territoriale aujourd'hui en France...
Les enfants de la campagne pensent aussi que les poissons sont carres, et que les petits pois apparaissent dans les boites au supermarche. Ce n'est pas une question de ville/campagne, c'est juste un manque de curiosite, un manque d'eveil de la part des parents, un enfermement a la maison et une deconnexion par rapport a la nature.
Une bonne marinade, quelques legumes et aromates, une bouteille de vin, 3 heures de cuisson et le tour est joue !
Pas tres L214 tout ca...
Ce qui compte c'est de bien manger et bien dormir, c'est tout ;)
La campagne c'est sympa vu de la ville, quand les neo ruraux prennent un coq dans leur pavillon facon ferme de Marie Antoinette c'est nettement moins agreable.
J adore les chiens ... j en ai un !  Mais entendre celui de mon voisin aboyer toute la journee !c etait devenu  Insupportable et la faute etait a son maitre !!!    Ce coq , itou !   J apprecie tous les  animaux mais l entendre faire cocorico des heures durant. Car c est la.  Le probleme ,,,,    lorsque ca devient.  Insupportable ! !        Donc , on ne peut juger que ce que l on vit et subit.    Et  alors.     trouver des solutions   autres que des amendes  , c est evident !!!
Merci pour ce bon sens qui echappe a tant de monde avec sa repartie simplete.
Le chant de coq le matin a la campagne c est vraiment rejouissant . Il ne faudrait pas le punir avec 500€ pour le faire taire . Le juge etait sante doute un citadin borne .
Un coq au vin, ca coute beaucoup moins cher :)
Mais avant de le marine ce coq il faut bien qu'il s'exprime... A moins que vous vouliez lui couper ses cordes vocales au nom de l'etat de droit ?
Pour traiter cette affaire avec le serieux et la competence qu'elle requiert et afin d'eviter un defaut de procedure le coq aurait dû etre cite  a comparaitre
La plainte aurait du etre classee sans suite. Les juges n'ont rien d'autre a faire ?
Il faut condamner les voisins pour leur betise.  Doit bien avoir une loi pour ca, ou bien faut l'inventer
Oui. Recours abusif !
Il est temps de declencher la chasse aux parisiens des campagnes...
OU EST LA VICTOIRE POLITIQUE DE TRUMP ?
Saint Louis ? et puis quoi encore ?
Mettre cette gamine un peu attardee comme egerie des verts est parfaitement adapte a ce mouvement.
Il serait peut-etre temps en effet de regarder qui a propulse cette gamine sur le devant de la scene.
De justes remarques mais sans doute encore trop superficielles. On attend encore l'article ou l'etude qui montrera le lien profond qui existe entre le capitalisme techno-financier 2.0 et l'ecologisme progressiste, tous deux partenaires dans la course a la mondialisation. Le second -pas si depolitise que dit l'auteur de l'article- servant a la fois de pot catalytique au premier et de brûle-parfum, de "bonne cause" a defendre en contrepoids aux tentations populiste - elles nauseabondes et "haineuses", il va de soi.
Depuis quand la France doit elle prendre des lecons d'une ado sur l'ecologie Elle ne connait rien du tout . Quand nos politiques vont ils vraiment reagir contre cette endoctrinement ecolo ? La france se situe au 20eme rang des pollueurs CO2 de la planette avec 1 %. Ils veulent que nous vivions dans les cavernes? Qu'ils fassent camtionpagne en Chine , USA, Inde etc qui representent 60 % de la pollution. Les vrais chiffres n'interessent personne
Je ne pense pas qu'a 16 ans, elle ait tout compris du changement climatique. Tout le monde peut s'inquieter de son dossier psychiatrique, de ses soit-disant obsessions. Mais cela ne fait rien, elle va dans le sens reclame par ceux qui veulent imposer une ecologie punitive... qui sera pire que le mal. Alors, elle est soutenu par les lobbys, economiques et politiques !
On pensait beatement que la fessee, soit-elle verbale, etait interdite en France, et bien, on se trompait.... Les tetra quadra quinqua de l'hemicycle se sont vu infliger, et ceci a leur demande (seraient-ils quelque peu masochistes ? ) une serieuse deculottee environnementale administree par une pulpeuse teenager suedoise..  Les indicateurs de l'appauvrissement intellectuel des elites et convergent avec ceux des courbes de temperatures. Il fut un temps ou on qualifiait ce type d'attitudes de croyances. C'etait l'epoque des mages, des pythies, des devins, des druides, des magiciens, des sorciers.. Puis vint le temps de la Raison, de la pensee scientifique, de l'enseignement des sciences, et dans son sillage les grandes decouvertes de l'astronomie, de la physique nucleaire puis quantique, des sciences de la vie et de la terre. Et puis i y a eu l'avenement de l'informatique, ordinateurs, Smartphones, tablettes et reseaux sociaux, et la tout a bascule. La belle machine intellectuelle humaine a decide que l'HOMME etait au centre de tout et qu'il savait tout, ni Dieu ni Maitre il etait enfin LIBRE. Et alors a commence l'ere, de la regression a vitesse acceleree. Le monde «des Elfes » qui se pointe venant du Nord et donc ayant la science infuse, decide de ce qu'est le climat et de ce qui cree les grands phenomenes climatiques. Il dit avec son grand inspirateur magique le GIEC que l'homme est responsable des changements sur la planete. L'homme est plus puissant que les volcans, que l
L 'espece humaine a toujours invoquer l'apocalypse. ..et elle ne s'est jamais produite .... la petite Greta ecolo illuminee en est un exemple .....
Une enfant manipulee au service du systeme. Elle ne remet absolument pas en cause le capitalisme, principal responsable de la situation de la planete.
Elle ne remet pas en cause le capitalisme, tant mieux. Par contre elle encourage le capitalisme mondialise et financier et la mise en place d'un gouvernement mondial. Avec l'aide, objective ou pas -je dirais objective- des GAFAM. C'est Big Brother, et dans pas longtemps.
Elle n a qu un interet pour nos "elites politiques": alibi bien pratique pour taxer taxer taxer et augmenter les impots et prelevements au nom du sacrosaint ecologisme.
Nos « elites » sont affligeantes ...
Decidement je prefere les films de Spielberg que les comedies de Thunberg
Decidement, ce gouvernement devient ridicule. Faire parler cette gamine a l'Assemblee, ce n'est que de la recherche de voix pour notre Macronescu. J'avoue ne pas connaitre ce probleme de l'ecologie, mais j'ai eu la chance de faire la connaissance d'un grand specialiste de la question qui me disait que tout ca : ecologie n'est autre qu'une question de ...... pognon.
Comme l'explique tres bien cet article, si elle est si bien recue au forum economique de Davos, c'est que le capitalisme a trouve le " produit " ideal pour communiquer et assurer la consolidation de l'economie de croissance qui deviendrait " verte ". Il suffit d'avoir un minimum de competence technique pour savoir que ca ne changera rien ou tres peu aux problemes generes par cette economie de " la croissance infinie dans un monde fini ". De plus, s'il est vrai que cette gamine est Asperger, pour bien connaitre le probleme je pretends qu'il suffit de la motiver sur un sujet pour qu'il devienne obsessionnel avec tous les exces que ca peut entrainer. Bref, on marche sur la tete et visiblement ceux qui lui ouvrent les portes n'ont pas l'intention de changer quoi que ce soit aux problemes ( et pas uniquement ecologiques )  generes par le systeme et qui pointent a l'horizon proche. Renoncer aux paradis artificiels du capitalisme ou plutot ultra liberalisme, n'est pas et ne sera jamais chose facile. D'ailleurs j'ai entendu des Americains ( dont un chef d'entreprise ) pretendre qu'il valait mieux mourir ou faire une " bonne guerre "
100% d'accord avec vous ! Depuis le debut du neolithique, quand l'Homme a decouvert la reproduction et qu'il a ainsi trouve le moyen de s'enrichir, d'etre plus que son proche, la monde n'a jamais change (Arnold Toynbee "la Grande Aventure de l'Humanite") De nos jours, l'Homme a les moyens de s'autodetruire, et ce n'est pas cette gamine manipulee qui l'en empechera.
L'Hypocrisie des grands patrons et des elites financieres qui ont fait fortune en polluant tout ce qu'elles savent. Ils applaudissent cette fillette manipulee, pour mieux se cacher derriere elle quand on abordera la question de leur responsabilite dans la catastrophe en cours.
Nos maux ne sont pas ceux que l'on croit
la traversee de l'atlantique de GRETA analysee par la presse allemande : - la traversee se fera avec deux navigateurs chevronnes, dont Pierre Casiraghi, fils de Caroline de Monaco, pour affronter TRUMP. Cap sur NY et Santiago de Chili, ENTRE AUTRES,  sur un superyacht de haute mer. Son periple durera jusqu'en 2020 - Evidemment elle refute le fait d'etre une MARIONETTE DE LA COM bien quelle aIt ete vue en Suede avec le specialiste de com Ingmar Rentzhog  et fasse de la com deguisee pour le livre de sa mere, ecrivain, qui vient de paraitre. La moindre critique est immediatement contree par une attitude de victimisation: je ne suis qu'une enfant blablabla - Elle refuse aussi de repondre a toute question conc. le financement de ses activites gerees par son pere de 50 ANS, son manager et acteur de cinema et qui refuse lui aussi de communiquer sur ce sujet manifestement delicat.
Ce qu'il faut savoir avec le Ceta et mercosur c'est simplement ue l'on pousse les agriculteurs a la surproduction sur deja des terres en surproductions. C'est a dire que le moindre brin d'herbe qui ne sera pas a sa place sera eradique . Mais la, ou le Ceta peut etre plus ou moins digere par ls grandes exploitations le plus petites , les moyennes, risquent fort de ne pas le pouvoir et mercosur signera probablement leur disparition, aux unes et aux autres. Pour se renouveler une entreprise doit pouvoir investir dans du nouveau materiel . Donc d'epargner et de trouver les moyens aupres de ses banquiers . Mercosur leur permettra de vivre tout juste mais pas d'epargner et de renouveler leur materiel . Ils tiendront six sept ans et puis le materiel sera deficient, non renouvele. Les agriculteurs perdront les banques perdront, les industriels de machines agricoles perdront , l'emploi au bout du compte, perdra.
Le CETA, ce sont les deux jeunes loups du 'progressisme' mondialise qui font leur petit business entre amis.
N empeche que ce truc a ete vote ....
Notamment par une majorite d'eurodeputes LR en 2017 !
Il nous reste le senat pour ralentir un peu l'enthousiasme que genere un tel traite chez les marchands . C'est un peu comme du temps ou l'on privilegiait l'Europe en vue de ses marches et puis ensuite qu'on parlait de la chine en vue de ses marches . Resultat: l'Europe nous a pris des parts de marche et la Chine nous a fait une concurrence deloyale qui a bouffe le reste.
GRETA 16 ans parle a nos deputes et Le meme jour, une majorite votait pour le CETA. Ayant pour consequence immediate une croissance du trafic maritime merci pour le developpement du gaz a effet de serre. L.argument des protagonistes c.est de dire que c.est peu en volume d.echanges, alors a quoi bon ? Neanmoins quelqu'en soit les tonnages supplementaires c'est une affaire de principe,cet accord fracture la these du marche de proximite d'une part et d'autre part desiquilibre des importations alimentaires issues du Canada au coeur du savoir-faire made in France a tendance premium. On peut s'interroger sur ce choix? Mais parait-il d.une certaine facon c.est la globalisation des echanges ! J.etais adepte il y a 20 ans j.en suis partiellement revenu.avec une telle acceleration des deplacements de marchandises nous marchons sur la tete, on est loin du BSP (bon-sens paysan) et de sa logique ecologique. Je pense comprendre et cela me chagrine que cet accord profiterai principalement a l'export de produits made in Germany et aux riches marchands Neerlandais leaders en Transports et logistique. En marge, nos producteurs de fromages et de viticoles n'auront pas attendus des accords nouveaux surchauffant la planete pour exporter leurs produits au Canada raison de plus pour reflechir sur les consequences d.un tel accord. Les temps changent et les fusils sur l.epaule aussi,recemment des portillons sont installes puis dementelles en Bretagne, politique dont une partie de l'objectif etait de
Tres juste
Les contradictions de la mondialisation, on y est en plein dedans.  D'un cote, on parle d'ecologie, de la bonne gestion des ressources de la planete terre et de l'autre, le consumerisme exige que ce genre de traite (le CETA) soit signe au nom de la sacro-sainte  egalite d'un commerce mondial debride et surtout benefique a ceux qui ont le pouvoir de negocier.  On se fout bien de l'opinion des peuples.  L'agriculture francaise en prend un sacre coup dans l'epi et dans le pis qui reste pourtant le seul grand pilier de notre industrie agro-alimentaire.  On la tue encore une fois.
Surtout quand ce sont toujours les memes qui trinquent . Si le luxe s'en tire bien , les voitures , le vignoble il n'en est pas de meme de certains producteurs quand il y a une concurrence deloyale ( produits chimiques , coût de la main d'oeuvre , exploitations usines ) Il faudrait savoir ce qu'on veut : abattre ce que nous sommes ? et que nous refusons qu'on ait ces memes choses chez nous . Le transport ce n'est pas mal non plus !Il faut savoir ce qu'on veut . Y a t il encore quelque chose chez nous qu'on pourrait demolir qu'on s'y attelle derechef .
C est comme tout un coup oui , un coup non Il y a quelques annees seuls les accords de libre echange etaient la survie du commerce Tout comme le diesel etait la panacee L electricite nucleaire Nous sauverait .......... Tout et son contraire et la populace gobe a chaque fois sans regarder le baratin que l on nous servait 10 ans auparavant
"La populace" comme vous dites a dit non en 2005 (traite de Lisbonne), elle a dit non au CETA, tout le monde le sait.  Qu'en est-il advenu ?  On a fait passe le tout sans l'assentiment de "la populace".  C'est cela le nouveau monde, la nouvelle democratie dans la globalisation des nations.  Quelle hypocrisie !
Non mais monsieur est un bourgeois dans l'âme .Il doit vendre des meubles but et parle de ses clients qui lui permettent d'exister financierement. La populace quoi.
Ben oui, on voudrait vendre aux pays etrangers... sans rien leur acheter. Comme Trump... la vie n'est pas comme cela. Il faut vendre ou on est bon, et acheter la ou on ne l'est pas...
Et nos industries ? (Ou) sans doute, on etait pas bon,  il n'en reste guere.  Quel succes !
Le sperme va bientot devenir un medicament OTC.
Ce n'est pas un risque, c'est un fait. Aux USA ou PMA et GPA ont ete imposees par les lobbyistes LGBT, on en est arrive a la creation d'un marche de seconde main d'enfants de couples LGBT. Les dits parents 1 ou 2 qui ne sont pas ou plus satisfait du produit qu'ils ont achete chez leur fournisseur les remettent sur le marche comme de vulgaires chiots ou voitures un peu comme font les branches d'aujourd'hui qui le lendemain de Noel mettent en vente les cadeaux qui ne leurs plaisent pas ou plus. Bravo !
Oui mais ce sont en verite des hommes lezards alors est-ce que ca compte ou pas ? (rires)
Il serait temps que la PMA pour toutes soit mise en place en France ! Tous les pays occidentaux qui ont une PMA avec donneur de sperme l'ont elargi a toutes les femmes - sauf la France. Et toujours aucune apocalypse societale en vue...
Cette apocalypse que vous appelez resulte d'une succession de debilites profondes dont vous etes le vecteur : - eliminer des malades car ils coutent cher, - donner des droits a certains (adultes) pour en retirer a d'autres (enfants), - contribuer au sordide marche des meres porteuses qui enrichit de sordides affairistes, - applaudir les menaces de mort proferees contre les anti-PMA/GPA (Lyon), - accepter sans broncher que la Belgique ne veuille plus soigner les personnes âgees, - accepter la formule des 4 parents envisagee aux Pays-Bas, - etc.
En parlant de debilites : - soigner coûte cher en effet, meme si des irresponsables comme vous pensent que c'est gratuit, ca ne l'est jamais - ca ne retire en rien des droits aux enfants, ca serait contraire a l'esprit meme du Code civil - les meres porteuses sont toutes issues de la classe moyenne superieure, croyez-moi elles pourraient se faire de l'argent autrement - les menaces de mort c'est nous qui les subissons de plus en plus depuis votre mouvement, il n'y a qu'a voir la flambee des agressions sur les homosexuels - la Belgique soigne toujours les personnes âgees aux dernieres nouvelles - les Pays-Bas et la France sont deux pays differents je pense... Bref, en parlant de deb*** profondes, vous venez de montrer que vous n'avez de lecons a prendre de personne. Et puis en passant c'est trop bon de gagner contre des personnes comme vous.
C'est tout a fait ca, un dû ! Plus ca va et plus on commence a voir les aberrations d'un tel "projet". Non seulement au sein du corps medical mais egalement au sein meme de la majorite. Un debut de prise de conscience...? ca serai pas mal en effet.
IL VA Y AVOIR BEAUCOUP DE PENSIONS ALIMENTAIRES.  LES AVICATS VONT S EN METTENT PLEIN LES POCHES PAYES PAR LA SOCIETE. NOS IMPOTS .  QUELKE NATIONALITE ILS AURONT ?  NEUTRE!
Les avicats ? Kezaco ?
Kezaco ? ...
UN ENFANT C EXT PAS UN OBJET . IL FAUT AVOIR LES MOYENS DE L ELEVER. C EST PAS a LA SOCIeTe DE LE FAIRE .AUJOURD HUI ON DEMANDE  TROP AU PAYS CHACUN DOIT ETRE RESPONSABLE DE SES ENFANTS ET DE SES PARENTS .
La PMA pour tous (car c est une evidence selon le principe d egalite) est le vrai probleme. Des enfants orphelins a la naissance (de pere ou de mere) ? -> pas d accord Des solutions pour riches si non pris en charge ? Impossible ? Donc encore les autres qui vont payer pour ces caprices de riches et de minorites ? -> pas d accord Et la GPA qui est l etape suivante evidente pour les couples d hommes ? Donc pour tous aussi -> pas d accord 3 raisons d une hyper vigilance sur ce qui se prepare Car cela se fera mais pas toutes portes ouvertes
Que disent ?  Que diront plus tard ces enfants eprouvettes ?  !
Demandez donc a Amandine, elle est mere maintenant !
Amandine est nee avec le don de sperme de son pere :tout faut teutates !
Faut (sic) quoi ??? Fait soif c'est ca, oui Kro Kro !
tout faux :correction
Les lobbyistes gay et lesbiens nous ont bien eu
Un don... merveilleux... on met papa dans maman, comme ca, sans desir ni rien, sans y penser,sans trop savoir pourquoi, sans et de temps en temps, sans que l'on sache trop comment, miracle de la vie, don de la nature et cadeau musterieux du seigneur, l'enfant parait qu'il nous faut accueillir...
Et un dû qui devra bientot etre conforme aux attentes et pourquoi pas a des normes ?
Je propose un cahier des charges tres precis et une garantie. Satisfait ou echange.
Le probleme est surtout que ce droit a l'enfant pour les femmes seules et les couples de femmes est presente comme allant de soi; il n'y a donc pas de vrai debat; seules les considerations budgetaires permettront de limiter le recours a cette technique de fabrication des embryons. La societe actuelle est paradoxale : elle  n'a jamais autant loue l'ecologie et le principe de precaution mais elle artificialise a outrance la procreation.
La pma existe depuis longtemps et est amenee a se developper ne serait-ce qu'a cause de la baisse generale de la fecondite et de la fertilite. La seule vraie question est les limites que l'on pose au type de beneficiaires et a la selection.
Voila La marchandisation de l'enfantement que Macron va mettre en route de plus au frais du contribuable pour quelques voix le risque est celui de perdre beaucoup d'autres.
Et apres si on est decu ou incapable d'elever l'enfant ? On s'en debarrasse a la SPA ? Car si l'on estime que l'enfant est un droit, on peut penser que changer d'avis sur le sujet est aussi un droit. Que la collectivite doit assumer !
Bla bla bla. Au fait Monsieur le Professeur, vous dites : "Le taux de succes de la PMA avoisine les 20 %" Ben faut vous mettre a la page : aux USA le taux de reussite avec un seul embryon est de 85% au premier essai. Vous le savez deja n'est-ce pas !
Avec un bon embryon et une muqueuse uterine parfaite, on monte a 90%.... Les taux a 20% sont avec toutes les pathologies confondues....
Merci Darkea ;) En effet les Americains pratiquent desormais une biopsie uterine avant implantation de l'embryon.
La France est entree dans un systeme du faire plaisir, surtout aux minorites; Gouverner pour le plus grand nombre est devenu une heresie. Les mois passent et La France s'enfonce dans la bassesse, le faire plaisir, le bulletin de vote, pour recolter certainement a l'arrivee l'exces.
Le systeme bisounours, mais pas pour tous. Seulement les « minorites visibles », comme disait Hillary Clinton. ca lui a bien reussi.
Oula la faut penser a vous faire plaisir un peu, hein, tant de frustrations..
Houhou, il faut se calmer un peu... la pma n'est pas obligatoire!!! Et cela ne concerne qu'un tres faible nombre de personnes en France et dans le monde. C'est une erreur de raisonnement et une malhonnetete intellectuelle de prendre des cas tres particuliers pour les generaliser et le presenter comme un phenomene de societe qui va s'imposer a toutes et tous.
Alors pourquoi faire une loi ?
Comme a l'habitude la minorite est ecoutee, et la majorite subit. Nous savions que notre Republique avait une faible democratie, chaque jours qui passent le confirme.
Qu'est-ce que la majorite va ‘subir' exactement? Ca va vraiment etre obligatoire?
Il faut lire, relire "Le meilleur des mondes" de Aldous Huxley. Tout ce vers quoi nous mene la future loi sur la bioethique y est decrit dans ces moindres details. Quel dommage que les Fous soient majoritaires a l'Assemblee Nationale.
J'adore quand les ultra reacs citent Huxley, un communiste notoire !
Et ca arrive dans combiem de temps, ce meilleur des mondes? Bientot? Les habitants du meilleurs des mondes sont ils malheureux? Dans mon souvenir, ils vont plutot pas mal. Ils vont au cinema, font l'amour, picolent... Le seul qui soit malheureux, c'est ce pauvre sauvage amoureux...
Votre lecture est incomplete. Les alpha plus super intelligents, non programmes, pour pouvoir se servir de leur intelligence, sont lucides et malheureux. L'extremite de la pyramide.
Que tous les "blancs" sachent une fois pour toute : Il n'y a que les Libyens (ou les arabes) qui peuvent vendent aux encheres des africains au marche aux esclaves.
Il est accompagne sur la photo ! Pas traine !
On parle quand meme d'un cambrioleur hein ! Il fallait l'emmener en Rolls peut-etre?
la realite c'est que les noirs sont sur terre pour divertir les autres en faisant la musique le sport et s'ils font plus ce sont les menottes qui les attends.
Je rappelle aux gens qui s'offusquent qu'un cheval n'a pas de banquette arriere, un cheval n'est pas une voiture. La police montee n'a donc pas d'autres moyens pour amener le criminel qu'il vienne d'attraper au commissariat que de l'attacher avec une corde. Vous croyez quoi ? Que les criminels obeissent toujours aux policiers comme de bons citoyens et qu'il aurait suffit aux policiers de lui dire "suivez-nous" ? Mais dans quel monde de bisounours vous vivez ?
Sujet interessant qui nous confronte a notre systeme de pensee devoye des decennies de repentance ... cette methode d'arrestation est elle reservee aux noir ? Non. Donc en theorie pas de racisme... sauf peut etre a prendre cette photo pour la diffuser sans flouter son visage ...
Pourquoi preciser la couleur de peau? L'homme aurait tout aussi bien pu etre rouge ou blanc ! Mais, voila plus de 80% de la population carcerale aux USA est noire...
Etrange, vous saviez qu'il y avait eu une troisieme fusillade au USA le week-end dernier a Chicago faisant plusieurs blesses mais cela n'a pas ete relaye par nos medias car c'etait un noir qui a tire sur d'autres noir. Et la ca va faire tout un fromage parce que c'est un vilain blanc qui soumet un gentil black.
Euh ... on vit aux USA?? Je pose la question, vit on aux USA?? Il y a pas un jour mais vraiment pas un seul sans avoir des faits divers digne du journal regional sur les etats Unis . Ok vous etes des atlantiste de droite Le Figaro mais la c est juste plus possible
IL N'ETAIT PAS ENTRE 2 BOURRINS
Non seulement c'est normal, mais en plus il faudrait le faire en France independamment de la peau des impetrants.
surtout, ca ne serait jamais arrive... le reve Americain... juste un mauvais reve!
Y a un cheval au poil marron et un au poil clair... ca me travaille ... ca a un sens ? Je sais pas quoi dire ...
Avec Franck Ferrand comme passeur d'Histoire des que le site se presente . Oui la France est tres belle .
Que oui, la France est tres belle, mais il y en a de moins en moins.
Regardez bien le bord des routes, des centaines de milliers, voire des millions de spectateurs, et quasiment aucun immigre non blanc. Ceux-la ne peuvent aller voir un evenement authentiquement francais et populaire tellement leur haine est grande a notre egard.
La popularite du Tour de France depasse de loin les frontieres de l'Hexagone, comme on a encore pu le constater cette annee lors des premieres etapes, courues en Belgique. La plupart des spectateurs encouragent l'ensemble des concurrents, loin de l'esprit sectaire qui, helas, empoisonne l'ambiance de certaines competitions sportives.
Qu on arrete cette mascarade au plus vite
Desole le regne de la triche et de la dope ne fait pas partie de mon recit national a moi ! Les mecs qui prennent des traitement qu on filerait meme pas a des bourrins..
Visiblement vous n'y connaissez rien en cyclisme. Moralite quand on n'y connais rien on ferme sa g.....!
Le cyclisme est un des sports les plus surveilles au monde. Il n'y a que les naifs et les ignorants pour croire qu'on se dope moins dans les autres sports.
Pinot etait le plus fort dommage. Prudhomme a donner la victoire a Bernal en effet l'etape "grelee" aurait du etre annulee en conservant les temps de la veille en effet a deux jours de la fin tout a ete mis en place pour avantager l'equipe Ineos.
Le tour de France en velo ! Plus rien a voir avec ses origines !!! Business is business ..... Dopage en silence, matraquage  mediatique, pub pour Macron... en clair, du grand n'importe quoi pour alimenter les franchouillards... Quand je vois le niveau de la « populace » au bord de la route ramasser une gourdasse ou une casquette publicitaire par l'organisation.... j'ai de la pitie ! Pauvre France !!!!
Si ca vous degoûte n'en degoûtez pas les autres. Vous aussi vous vous prenez pour "ceux d'en haut". Quel mepris de bas etage !
Je vous rejoins pleinement. Le Tour donne du bonheur aux gens. Il suffit de voir les mines souriantes des spectateurs au bord de la route pour finir de s'en convaincre. Cette course est plus qu'un evenement sportif c'est un lien entre les generations. une institution a laquelle on ne touche pas   Car a elle seule elle permet de rassembler tous les francais.
" Le tour rassemble tous les francais " Lol, y a une categorie de "francais" qui n'en ont absolument rien a faire du tour, et ca concerne 99 % de cette population. Je vois pas comment on peut nier cette realite.. Et si pour generaliser, les cyclistes francais un peu connus (alaph, pinot, Barguil) viennent de la campagne francaise, ce n'est certainement pas un hasard. Au contraire, le cyclisme illustre parfaitement le clivage de 2 France.
Moi je peux la nier. Et vous laisser dans votre aigreur. Commentaire stupide maladroit et faux. Le Tour est certainement l'institution qui rassemble aujourd'hui encore un peu les Francais. Et puis on ne touche pas au Tour.
Vous pouvez niez effectivement, le fait est que 99 % de la population de France issue d Afrique n'en a absolument rien a faire du tour, question culturelle je pense. C'est ce qu'on appel un fait
C'est totalement faux, le tour de France passe par les endroits touristiques et les etapes se font dans les communes riches qui ont les moyens de payer. Je ne critique pas ces choix, mais on ne peut pas dire que la France touristique soit representative des territoires francais.
Les hotesses ont toujours su donner une touche de charme aux evenements sportifs ou autre (pom pom girls dans le football, animatrice du salons de l'auto, etc...) leur sourire est un ambassadeur de bonne humeur. Pourquoi vouloir supprimer cette touche agreable, si ce n'est par obscurantisme.
Deja oublie le tour 2019,sur,apres seulement 2 jours,prendre les gens pour des conz jusqu'a 2 jours du final,merci prodhomme.
les intellectuels ont vis a vis des gens ordinaire une responsabilite particuliere, celle du devoir de verite. J'applique le theoreme de Pythagore sans avoir vraiment compris ses fondements parce qu'un intellectuel me l'a appris et que par ailleurs je peux le verifier empiriquement dans la vraie vie. Ces deux elements me donnent confiance en des gens que je sais plus intelligent que moi. Le crime impardonnable des intellectuels de gauche, c'est d'avoir menti volontairement sur deux points : 1 La validite du theoreme. 2 La verification empirique du theoreme. Mentir au peuple, c'est mepriser le peuple. Quand vous citez Sarte n'oubliez jamais d'ajouter "le menteur"
Oui soyons aroniens ! Comme l'etait merveilleusement JF Revel, dont les editoriaux et analyses exprimerent de facon claire, abordable et parfois plus lucide ses idees et positions. JF Revel qu'il faut citer quand on evoque la "Tentation totalitaire", titre de son essai de 1976. Qui, aussi, montra clairement comment le "camp du Bien", notion qu'il crea dans "la Grande Parade" (2000), prenait le relai ideologique du communisme. Revel qui appelait un chat un chat, alors qu'Aron paraissait parfois menager la sensibilite des sartriens, preferant parler d'erreurs des economies planifiees, quand il s'agissait d'insondables echecs. Relire Aron, d'accord. Et pour bien comprendre, deguster la belle plume de Revel. (voir aussi cette video ou Revel defend l'actualite du probleme, en 2000, face a un Biegbeder narquois : https://www.youtube.com/watch?v=zPY66RkrqP8)
Il faut surtout s attaquer aux nouveaux fachismes qui sont tous MINORITAIRES (comme le communisme) si nous voulons rester libres. Climato fachos (declinistes) Islamo fachos (terroristes) PMA fachos (eugenistes)
Bravo ! Petit souvenir personnel d un lyceen de campagne a la fin des annees 70. Et qui a lu Aron dont ses Memoires. Intuitivement je me sentais “libre” intellectuellement et reagissais aux propagandes  communistes de profs de francais, Histoire Geo et Allemand. C etait hallucinant et mes notes s en ressentaient. ca ne m a pas empeche de finir Ingenieur 8 ans plus tard. Pendant les greves je faisais partie des 5 ou 6 a etre en cours et etaient bien sûr montre du doigt voire insulte. Cela m a marque. En 76 je tombe “sous le charme” de Chirac ! Et on a eu le programme commun, le drapeau sovietique a l etoile. Et Mitterand qui ne croyait pas a la chute du Mur (dont j ai un morceau !) Ce qui me navre le plus c'est que le “progressisme” libertaire et / ou les delires ecologistes et la gauche radicale empechent pour le moment tout retour a la raison : une critique rationnelle de la mondialisation, de ses exces et une comprehension fiable du “populisme” et des besoins identitaires / souverainistes. Ca va etre complique de bâtir une majorite intelligente !
Bravo ! Enfin ! Ouvrage indepassable !
Le communisme a ete et restera l'utopie la plus longue et la plus sanglante de l'histoire des hommes. La manipulation des masses et l'aveuglement des intellectuels ont permis toutes les atrocites. Aucun pays, aucun systeme qui en a fait l'experience n'a echappe au pire. Et on veut toujours nous faire croire que les Lenine, Trotsky, Staline, Mao, Pol Pot, Fidel Castro et autres tristes figures du meme acabit seraient d'une nature differente que celle d'Adolf Hitler et des ses seides. Le fait est que le national-socialisme a largement puise dans le totalitarisme bolchevique d'URSS mis en place 20 ans plus tot. Au darwinisme de classe prone par les communistes, Hitler y a substitue un darwinisme de la race. Pour les moyens, ce sont finalement les memes. Et quant a la finalite, c'est l'edification d'un homme nouveau qu'il soit aryen pur race ou homo sovieticus. Et dire qu'il y a encore des gens pour croire et suivre les communistes au nom de fallacieux bons sentiments. Decidement l'Histoire n'apprend rien et Raymond Aron l'avait bien compris, lui. On continue de reverer Jean-Paul Sartre alors que celui-ci ne voulait pas voir la verite en face, aveugle qu'il etait par des ideaux mortuaires et ses prejuges, Sacre philosophe (amoureux de la la Sagesse) que ce JP Sartre...
L aveuglement continue Avec France TV et Radio France a la manoeuvre
Tout a fait d'accord. le communisme, c'est pire que l'Apocalypse.
Entierement de votre avis, Jean Francois REVEL a ete egalement un formidable analyste du communisme. La lecture ou la relecture de ses ouvrages constitue d'un immense apport de connaissances.
Chers intervenants, arretez donc de lire les  Aron, Finkelkraut, les Bock-Cote etc... la nature de l'homme (Homo sapiens) est de rejeter le reel, car trop angoissant (on nait, on bouffe, on pisse, on soufre la plupart du temps, les amis, les amant(e)s vous trahissent, le bonheur est illusoire ou ephemere, tout cela pour mourir) pour embrasser n' importe quelle utopie et s'y tenir. Les utopies les plus humanistes et philanthropes sont les plus "massacreuses" (retrouver la belle citation de Maximilien sur la peine de mort !). Vous n'emepcherez RIEN. Les seuls auteurs a lire sont les auteurs de la tragedie grecque et epicure. En attendant la mort des votres et la votre, cultivez les petits plaisirs epicuriens (des crevettes et des oeufs de lump vallent bien des homards et du caviar, si c'est entre amis ou en  famille).
C'est pas faux, mais est-ce suffisant ?
Ouhais Bon on a eu 2 guerres mondiales et les atrocites des rouges au XXe siecle L epicurisme a des limites
Sartre disait: "un anti-communiste est un chien!" Qui lit Sartre aujourd'hui? Pas grand monde, Dieu merci! Et que penser de la Une du Monde a l'effondrement de l'URSS? "Merci d'avoir essaye"! La honte totale!
Pourtant "Les chemins de la Liberte" sont beaux
Il a inspire ceux qui, aujourd'hui, deconstruisent la societe.
Raymond Aron a ete vilipende en son temps dit MBC. Tout comme un autre de nos grands philosophes actuels : Alain de Benoist, qui est tres au dessus des autres, et qui pourtant recoit peu de lumiere mediatique.
Tout a fait d'accord avec vous
Fukuyama, en publiant sont livre "la fin de l'histoire" lors de la chute du mur de Berlin et l'effondrement de l'union sovietique, s'est completement trompe : l'histoire est un perpetuel mouvement, vivante de resusctitations qui transcendent les epoques. Ainsi, comment ne pas faire le parallele frappant entre l'histoire du communisme qui se cantonnait heureusement a certaines regions du monde et cette nouvelle utopie qu'est le climatisme ?  Cette utopie ("justice" climatique, pensee unique, presomption irrefragable de faute humaine...etc) revendique egalement de conquerir le monde comme feu le communisme et son alter ego le nazisme. Frappant de constater que ces utopies se fondaient de la meme facon sur la "science", phagocytee pour les besoins de la cause et vouant aux gemonies les "mal pensants" qu'il fallait "reeduquer". Frappant de constater egalement l'identite de processus s'attaquant aux esprits les plus fragiles, les adolescents, pour s'imposer de maniere a culpabiliser et condamner sans meme accepter l'idee meme de la contradiction des plus âges a l'esprit critique plus afûte...Esperons que l'Intelligence et la Science libre sauront nous sauver a temps de cette nouvelle funeste orientation.
Bravo! Excellente analyse, tres inspiree et remplie de discernement. Je pense que le rechauffisme , comme le communisme, s'effondrera sous le poids de sa funeste erreur. Prions pour qu'il ne nous ait pas ruine avant avec ses ineptes energies renouvelables.
L'auteur de l' article n'a pas connu cette epoque, moi si! On pouvait lire dans les "bons journaux": " Il vaut mieux avoir tort avec Sartre que raison avec Aron !"
C'est bien ce que je craignais! Vous ne prenez meme pas le temps de lire les articles que vous commentez. Je suppose que vous savez lire.
Lisez les articles avant de commenter!
Il est certain que la victoire hitlerienne sur l'URSS, si ouvertement souhaitee  puis si honteusement regrettee, eût tari pour longtemps la source de l'opium de nos intellectuels. Notre Raymond s'interrogea-t-il sur cette hypothese de resolution du commerce de cet opium ? Je ne crois pas. Mais les plus grands esprits n'ont-ils pas leurs limites (hors M. Bock-Cote, bien sûr) ?
QUOI?
La chute de L'URSS fut un des plus beaux jours de ma vie. Je ne pensais pas voir ca de mon vivant. Cet evenement m'a venge d'annees de combats d'idees... pourtant, il y a peu, une vieille connaissance, dans le temps marxiste, riche de chez Passy m'avouait : le communisme reste toujours la solution.  Le fascisme comme le communisme se s'avouent pas vaincus.
eh ouais ! et notre brav' Jacques Attali qui a ose nous sortir un "Karl Marx ou l'esprit du monde" en 2005. Beau et fort volume, a l'ecriture brillante comme not' brav' Jackou est capable de nous pondre. (NB j'en ai un d'occase a vendre).
Attali a toujours ete du cote du manche. Brillamment et avec juste ce qu'il faut d'anticipation. C'est pourquoi il a toujours eu l'oreille des puissants. Un grand artiste de l'esbroufe. Et certainement pas le seul.
Je m'inscris en faux : le communisme n'est pas derriere nous mais bien vivant ! Je prends un exemple : l'idee d'un seul regime de retraite universel et gere par l'Etat, qu'est-ce que c'est, sinon du "communisme" ?  Et la taxe sur les GAFA ? Et l'impot progressif ? Et "faire payer les "riches" ? Par consequent, le communisme en tant qu'alternance politique est certes mort (2,5%) mais il a gagne en tant qu'ideologie, obscurcissant la vue, dominant les pensees, absorbant l'intelligence. Nous devons donc faire un effort permanent pour nous en debarrasser dans nos tetes. A lire aussi : "La France aux ordres d'un cadavre" de Maurice DRUON est ce n'est pas ecrit en 1955 mais en 2001 !
Oui le communisme reste une idee ancree dans l humain sur le principe d egalite qui est une utopie s adressant a des incultes. Il n y a que 2 egalites: Devant la loi (Homme / Femme et salaires notamment) Devant Dieu (quelque soit sa definition)
Vous avez malheureusement totalement raison. Des economistes ont montre qu'une partie significative du programme pour la presidentielle de 1981 de Georges Marchais etait appliquee ou  a ete appliquee en France. Prions pour que la Sainte Vierge eloigne le communisme en France comme elle l'a fait en 1947.
Deux livres a lire absolument : L'opium des intellectuels et La route de la servitude.
Il est ecrit : « Ils [ les intellectuels ] jugeaient le monde communiste non pas selon sa realite mais selon ses promesses. ». Il semble qu'il y ait eu un progres entre ce « ou exclusif » et le et/ou ( ou inclusif ) des « gilets jaunes », apres ce qu'il pourrait etre appele une tentative de deplacement de la pensee. Entre les elites, les elus, les zeles et les ailes aux allures d'anges, nombreux sont ceux qui se sont brûle les ailes. Comme de la part d'un certain nombre de redacteurs d'« articles », j'aimerais, a la suite d'analyses qui ne sont generalement pas vraiment difficiles a produire en y melant notamment un peu d'erudition, de veritables syntheses qui se terminent autrement que par de nouvelles questions.
@JC19: Rassurez vous votre genie sera un jour reconnu !
Bonjour ! Assurez vous rassurez vous ! C'est comme etre connu et reconnu. Je ne cherche pas le prime time... en d'autres termes la course des archeologues...
C'est pas clair dans votre tete tout ca.
Re... J'ai fait la connaissance de Raymond Aron dans le debut des annees 1970. L'edition de « L'opium des intellectuels » que je possede date du 4eme trimestre 1968, achetee au cours de mon annee de prepa SupdeCo 1973/74 sur le theme de philo en cours : l'autorite. Le seul probleme qui subsiste donc est celui-ci : le hic de l'iron, c'est qu'il rouille ! LOL
Bonjour ! Au contraire, tout cela est clair dans ma tete ! Peut-etre est-ce vous qui comprenez que ces articles ne sont que du brassage de mots, alors qu'il devrait s'agir de dissertations, compte tenu du niveau de leurs auteurs : ou sont les theses, antitheses et syntheses ? Vous avez deja lu des syntheses de poids ici ? Rarement : plutot des conclusions bâclees le plus souvent en autre(s) question(s)...
j'ai toujours defendu l idee que MBC etait un continuateur de R ARON. Bien sur les bonnes idees, les analyses remarquables. Mais surtout cette facon de decortiquer les mythes du progressisme sectaire, concentrationnaire et massacrant. Comme Aron demontait les mythes politiques: la gauche, la revolution , le proletariat... On ne mesure plus aujourd'hui la supercherie intellectuelle de cette epoque ou "intellectuel de gauche etai un pleonasme, intellectuel de droite un oxymore" (Dormesson). Ou Simon Nora cite par Rosanvallon disait : j 'etais Keynesien une facon poli d'etre marxiste." Rosanvallon (notre histoire 68/2018) ecrit la gauche etait "la science et la conscience." Dans ses memoires Aron rappelle qu'Alfred Sauvy lui meme etait de ceux qui soutenait l'inevitabilite des degâts collateraux du marxisme a l est! Rosanvallon toujours rappelle a juste titre que R Aron etait la seule lueur intellectuelle a droite depuis Maurras jusqu'au "grand retournement du debut 80.. Que la droite avait le pouvoir economique et la gauche celui des idees Et puis un lundi de mai 81 un jeune instituteur vu a la television." A partir d'aujourd'hui je vais apprendre a mes eleves a conjuguer le verbe vivre.. " l effondrement d'un  mythe..
Cet article est d'ores-et-deja un classique.
BOF.....
Jamais trop tard pour le dire et le redire : Aron avait raison. Et a toujours raison, sous une autre forme. Merci pour cet excellent parallele entre les theories fumeuses et intolerantes du temps de la guerre froide et celles d'aujourd'hui. Les malfaisants ont juste change leurs oripeaux.
La menace aujourd'hui n'est pas le progressisme mais l ecologisme qui devient le nouveau mouvement totalitaire. Il sera plus devastateur que le communisme
Un article comme celui-ci me donne l'air dont j'ai besoin. Merci Mr Goldnadel
Relater des faits en France amene a parler de populisme au lieu de realisme. Les cacher par omission ou deliberement cela s'appelle comment ?
S'agissant de Trump et des declarations des elues democrates, ce qui est siderant est que ce n'est effectivement publie nulle part en France !? Que fait le Figaro ???
Il faut donc comprendre que les populistes au pouvoir n'y sont arrives, et ne s'y maintiennent, que par l'antisemitisme et la betise de leurs adversaires.
"Dernier exemple en date: la decision prefectorale d'interdire aux supporteurs israeliens de circuler librement dans les rues de Strasbourg lors d'un match opposant le Maccabi Haifa au Strasbourg Football Club. Interdiction egalement d'arborer des drapeaux etoiles. On craignait sans doute a juste titre des violences emanant d'antisemites islamistes." Quelque chose a dire sur l'agression raciste perpetree par les supporters du Maccabi Haifa ?
De quoi parlez vous? En quoi cela justifie que l'on permette aux Algeriens de tout casser et aux supporters israeliens de meme se rendre au centre ville et arborer le drapeau. Votre tweet ne sent pas bon Monsieur
Ce dont on s'apercoit pour Trump c'est qu'il ne roule que pour les USA . Et nous , qui s'occupe de nous ?
Goldnadel sans ses habituels superlatifs outrecuidants devient lisible ! C'est d'autant mieux qu'il a souvent raison dans ses luttes contre les bienpensants.
"Manifestation du 20 juillet 2014 : les juifs venus defendre la position de la grande synagogue de sarcelles, chantent la Marseillaise parce qu'ils aiment la France tel qu'ils l'ont connu". https://www.youtube.com/watch?v=gXxHrZ_C9Lg
Les media dominants sont tres tolerants envers des propos tres intolerants s'ils viennent  de certaines minorite. Mais ne supportent pas les propos polemiques utilises par les populistes, surtout si ce sont des hommes blancs. Les media jugent beaucoup plus la forme (le "style" de Trump, Salvini, Sarkozy) que le fond (leurs idees et leurs actions concretes).
A ceux qui ne voient dans l'article que du pro-Israel: il ne s'agit ici que d'illustrer un propos, pas du fond de l'article. Certes, il cite beaucoup Israel, mais il decrit des faits qui se sont imposes tres recemment et illustrent tres bien ce qu'il explique. Si vous n'aimez pas qu'il cite ce pays plus d'une fois, imaginez la meme argumentation en remplacant Israel par Sri Lanka et juif par sikh. Debarrasse de vos blocages, vous comprendrez certainement ce qu'il veut dire: les media traitent les propos des populistes avec certains criteres, ceux des politiquement corrects avec d'autres criteres.
@ trollhebus J'ecris : "Je me souviens, du fait de mes etudes, que les PIB francais et italien convergerent vers 1995." Effectivement : "En 1960, le PIB de l'Italie etait inferieur de 15% a celui de la France, et de 27% plus bas que la moyenne des PIB allemand, hollandais, belge et francais reunis." L'Italie, pays pauvre,  est devenu un pays riche de 1960 a 1995. Depuis 1995 a part les regions gerees par la Lega et les partis de droite, elle stagne, s'endette et est meme en recession dans les regions du sud et du centre dirigees par la gauche.
Quel rapport avec les propos de Goldnadel? Lisez l'article
Mr Golnadel meme trempe que Mr Zemmour meme ecole les memes discours invites partout travaillants pour de funestes lendemain aux pessimismes lucratifs,de grands hommes ( aujourd'hui disparus) les auraient renvoyes dans les placards a balais de la republique aujourd'hui grands ouverts......comme ci la France ce grand pays avait besoin de " petits hommes" pour guider sa destinee......
@ Elad Hulot dans ce cas n'a pas tort et vous aussi : "le probleme n'est pas le libre echange, c'est plutot la cupidite..." Le libre echange c'est la "course effrenee au profit". Ceci dit degager des benefices c'est le but du capitalisme. Par contre par exces etre "a  l'origine de toutes les problematiques ecologiques" ou de l'appauvrissement des classes moyennes c'est pas le but des systemes economiques a part le communisme cubain ou venezuelien ou les idees de la LFI ou Podemos.
trollhebus "Pourquoi met t'il toujours les juifs dans ses chroniques?Je sais qu'il l'est mais les juifs ne sont pas le centre du monde, ils sont a peine 15 millions!" Dans "Le nouveau breviaire de la haine", Gilles-William Goldnadel denonce l'emergence d'un « nouvel antisemitisme », qu'il attribue a une certaine partie de la gauche. Il met en avant, aux cotes d'autres intellectuels, le concept d'« islamo-gauchisme » pour denoncer les alliances entre une certaine gauche et des islamistes radicaux. Cela commence par les juifs et apres on arretait trois fois ma mere - bien catholique - comme etant de type juif.
C'est quoi le rapport avec ce que je dis?
a une certaine partie de la gauche ?
II n'en reste pas moins evident que ces populistes parlent comme des voyous, et assenent verites et contre-verites avec la meme arrogance. Plus c'est gros et plus ca passe. De plus, les memes qui reprochent a Macron son arrogance la trouvent tres acceptable lorsqu'il s'agit des populistes. Ils passent leur temps a opposer les populations de leur pays. Le comble avec Boris Johnson qui n'hesite pas a dire qu'il va consacrer les investissements sur les territoires qui ont vote pour le Brexit.
"parlent comme des voyous", "avec la meme arrogance": on leur reproche en premier lieu la forme.
Bravo M. Goldnadel
Pendant ce temps, il se passe des choses graves chez les democrates mais nos medias nationaux font silence radio.
La classe dominante a produit Macron aussi! Pour quel avenir !
La classe dominante veut ignorer les problemes de la population, ou fait semblant de ne pas les comprendre, elle critique les leaders politiques qui veulent mieux les prendre en compte,  en les traitant de ''populistes'' comme si c'etait une injure !  Et ce, en FRANCE, en GB, aux USA, et dans d'autres pays europeens... En FRANCE, nous avons une societe de ''castes'', qui va plus loin que la societe de ''classe'' au sens economique, car ca se joue aussi sur le plan sociologique et politique... S'y ajoute la non-separation des pouvoirs ''de fait'' en FRANCE, qui est contraire a la Constitution : on voit, sur de multiples exemples, que l'Executif domine le Legislatif et le Judiciaire. Il y a aussi probleme avec les Administrations : quand le citoyen francais veut attaquer une structure publique ou une structure privee  a mission de service publique (hopital, caisse de  securite sociale, etc.) : les juges (fonctionnaires) tentent de faire echouer le citoyen lese par ces structures : la Democratie est attaquee par l'Etat qui empeche le Judiciaire de fonctionner normalement, et qui empeche les contre-pouvoirs. Enfin, il n'est pas normal que certains corps de metier organises (corporatisme), arrivent a vivre au-dessus des lois et a n'etre jamais  - ou presque jamais  -  sanctionnes pour des delits ou des crimes : medecins, hopitaux, avocats, juges, etc. pendant que le reste de la population est sanctionnee.
C'est vrai que les populistes prennent mieux en compte les revendications des citoyens, surtout ceux qui n'ont jamais gouverne. En deux ans  ils parviennent a passer d'anti UE et Euro a pro UE et euro, sans que leurs electeurs ne s'en offusquent. Les memes presentent des listes electorales avec des flopees de candidats mis en examen dont les dirigeants eux-memes. Parce que bien evidemment c'est ce que les populistes reclament.  Enfin sous le mot populiste se cache des nationalistes dont au moins deux puissances etrangeres tentent de faire la promotion pour preserver leurs interets.
C'est risible de voir un mediacrate obsessionnel s'en prendre aux medias dits « dominants » et au traitement de l'information. Alors qu'on entend en boucle dans divers medias (Valeurs Actuelles, Le Figaro, Causeur, Minute, RMC, C News, BFM TV, RTL, C8 ...etc, sans compter des web-rados et une foison de « blogs ») les Goldnadel, Zemmour, Rioufol, Menard, Bastie, d'Ornellas, Brunet, Levy, Praud etc... Cela ne me gene pas. Cela ne gene pas non plus l'auteur de cet article. Mais pour ces grands « tolerants » donneurs professionnels de lecons, il est insupportable qu'on entende un autre son que celui de leur chapelle ! La technique, eprouvee, toujours la meme, est de piocher un article dans un media qui ne partage pas leurs idees, puis de se parer en victimes bâillonnees, tout en occultant soigneusement les nombreux espaces d'expression dont ils disposent. Comme le dit fort justement Finkielkraut : « La droite dans les murs peut etre timide et complexee. Mais la droite hors les murs n'a aucune tenue !"
Merci pour votre contribution cela apportera un peut plus de lumiere aux tenebres que veulent nous imposer ces tristes  et non moins dangereux personnages ou l'argent la carriere et l'ambition dominent leurs vie......
Ce drame de la delinquance d'origine africaine est connu des francais. Dans la mesure ou ceux-ci votent pour des politiques immigrationnistes depuis cinquante ans, c'est donc que cette situation leur convient.
Les choses ne changeront que le jour ou un des elus aura ete touche personnellement ! La ils s'en fichent bien des drames et de la delinquance, etant proteges en tout instant, eux et leurs proches. Le danger n'est valable que pour les sans-dents.
Si la droite "traditionnelle" ne propose pas une legalisation du cannabis a la fin du mandat de l'actuel president alors elle perdra ses elections.
Merci pour cet article : des faits et des mises en perspective. Dommage que ce ne soit pas en Une du Figaro !
Les elus ne bougent pas sur ces questions parce qu'ils pensent que ce n'est pas une questions prioritaire mais ces questions sont une cocotte minute. Tout comme tout ce qui releve des sanctions penales en France. Ils jouent avec le feu.
L'article cite :"Le peuple ne cessera de secher ses larmes que le jour ou ses elus ouvriront les yeux." NON ! Le peuple ne cessera de secher ses larmes que le jour ou ses elus auront ete rem-pla-ces !!
Constater c'est une chose et je suis ravi que le sujet soit largement diffuse . Maintenant place au plan d'action et il faut etre radical leur place est de l'autre cote de la Mediterranee point .
Le laxisme socialiste tuent des gens et notre pays.
Faux! C'est l'interdiction du cannabis qui cree de l'insecurite dont raffole les haineux et intolerants...
Et pourquoi crois-tu, gros malin, que l'etat maintient l'interdiction du cannabis ? S'il etait en vente libre demain comment ferait toute cette pegre d'origine etrangere pour subsister, s'acheter de belles voitures allemandes, frimer avec des nanas et des chaines en or autour du cou ? a court terme ce serait l'insurrection armee dans tous les quartiers de tes petits amis !
Ca se deplacera vers d'autres produits , ne soyons pas naifs mais il peut y avoir une discussion pour echange de points de vue
C'est toujours la demande qui fait l'offre. Jamais l'inverse. On va s'epargne de perdre du temps pour rien. Je connais tres bien les prejuges, les amalgames et la mauvaise foi des partisans de l'interdiction. J'ai d'ailleurs eue l'occasion de lire vos contributions... Dans les faits les usagers du cannabis ne vous impose rien. Alors je ne vois pas de quel droit vous imaginez pouvoir imposer une interdiction qui ne vous concerne pas. Ce faits divers dans le var comme partout ailleurs sur le territoire confirme que dans le cannabis c'est son interdiction qui est mortelle et pas sa simple consommation.
LREM en fiche. Combattre la criminalite est ideologiquement trop complique pour un parti a l'ADN socialiste. Et les elus ne sont pas concernes, proteges dans leurs tours d'ivoire.
Ce qu'on peut retenir de l'article : - La criminalite metastase partout en France - La criminalite, les homicides, les tentatives d'homicides et le trafic de drogue sont en forte hausse - Il y a une communautarisation de la delinquance (qui en doutait encore ?) avec porosite entre les milieux de la delinquance liee au trafic de stupefiants et l'islamisme/terrorisme - Un mouvement de conquete pour controler des zones (sans jeu de mot) du territoire national est en marche - Le retour tant souhaite des djihadistes et autres combattants risque de provoquer la venue "d'instructeurs" susceptibles de former les delinquants a l'usage d'armes de guerre et a la guerilla - Nous ne disposons pas de moyens de lutte efficaces a grande echelle si une telle situation venait a se generaliser en France - Rien n'est fait a ce jour. Deni de realite ? - Notre politique penale est totalement inefficace et pourtant on opte pour toujours plus d'indulgence avec les resultats qu'on connait. Quand on recoupe cet article avec le discours de Gerard Collomb quand il a quitte le Ministere de l'Interieur ou certains propos de Francois Hollande sur la partition de la France, on retrouve sensiblement le meme constat. Est-ce qu'il est deja trop tard ?
Chicago ! Beaucoup de francais ne sont pas alles a l'etranger pour etre en securite si c'est pour se faire  tirer dessus comme des lapins , on est ou ? Qui a ete laxiste concernant la drogue , qui parlait  " de festif , de convivialite , de detente " ? Qui est laxiste ?
Faut voir ce qu'ils se mettent dans le bide les partisans et cadre du RN...
La France en est a un point qu'il faille envoyer l'armee dans les cotes et donner carte blanche pour faire ce qu'il faut faire. 20 a 30 ans a laisser les petits caids se prendre pour des grands et voila le resultat. Compte tenu de la situation il faut prendre des mesures pragmatiques.
J'ai adore le " bien connu des services de la police municipale "  sous entendu ne vous inquietez pas ce sont juste des petits polissons avec des stationnements genants ou des troubles de voisinage....
C'est juste un sentiment d'insecurite. Au prochain scrutin, l'important sera encore de faire barrage !
Resultat du laxisme de notre societe, et ca ne va pas s'arranger.
Ah, le cannabis recreatif apres une longue journee de cueillette ! Et toujours les memes vont nous raconter l'histoire d'homo Alpestris qu'on a retouve sous la glace avec son sachet de champignons hallucinogenes... Comme quoi bla bla bla, l'homme s'est toujours drogue. Question : La vente de drogue, c'est inne ou c'est acquis ?
On peut dire que chez une certaine partie de la population la vente de drogue est inne et acquis en meme temps. Faut dire que ca evite d'aller travailler a l'usine, ou de se fatiguer au boulot. Et ca peut rapporter bien plus ! Ici, nonobstant les deux victimes innocentes, on peut dire que les autres ont touche le pactole !
Cette region cumule les problemes : RN, mafia, retraites, pollution.
L'ouest de la France en cumule d'autres : gauchistes decerebres, islamo-gauchistes, trafiquants de drogues, jeunes paumes en perdition, pollutions des sols et du littoral a cause de l'elevage intensif. On peut passer a une autre region ?
Je ne suis pas sûr que le RN soit responsable des reglements de compte entre narcotrafiquants, c'est plutot le symptome ou la consequence d'une situation inadmissible qu'on a laisse deriver pour ne pas "stigmatiser" les coupables issus de certaines communautes. Nous payons aujourd'hui le prix de la lâchete de nos politiques. Les responsables FN/RN qu'on les aime ou non, ont ete les seuls a denoncer cette situation et a mettre en garde les gens au pouvoir (tous partis confondus). Ces gens ont vu malheureusement juste, tous les autres ont eu tort, il faut tout de meme le reconnaitre quel que soit notre bord politique.
Le RN a bâti son fond de commerce sur l'insecurite et la peur qu'elle procure a ses militants. S'il n'y a plus d'insecurite, mecaniquement il n'y aura plus de RN. Donc l'insecurite profite au FN/RN autant qu'aux delinquants. Ce qui explique qu'ils ne veulent pas que ce probleme soit regle. Les responsable du RN qui compare l'autorisation de consommer du cannabis a autorise le meurtre ou viol...
On comprend que tu te fournis avec de la "bonne" chez tes copains des quartiers toi.
Ce ne sont pas plus mes copains que les tiens. Il n'y a bien que les partisans du RN et les dealers qui ne veulent pas que des citoyens puissent avoir le droit d'acheter legalement du cannabis.
A orange ville ligue du sud...le maire avec la police municipale passe le Karcher...forte communaute maghrebine a Orange
Il n'y a pas de deni, sauf peut etre dans la tete de Mr Jeanson et de ses allies ideologues. Tout le monde est conscient que la delinquance est de plus en plus violente en France, et qu'elle est intriquee dans les reseaux communautaires islamistes. Des operations de maintien de l'ordre (de "reconquete") ne pourront se faire qu'avec le soutien de la population. Par ailleurs, il faut davantage sevir vis a vis des consommateurs de cannabis... ils creent le marche, ils creent la demande. Aujourd'hui, pour un joint dans la rue, la police vous demande simplement de le jeter... au lieu de vous incarcerer.
"Aujourd'hui, pour un joint dans la rue, la police vous demande simplement de le jeter... au lieu de vous incarcerer." Infox grossiere! L'amende pour consommation de cannabis sur la voix publique a ete valide. Et la police connaissant sa competence en matiere de chiffre statistique n'hesite pas a dresser des PV. Je suis pas etonne que les mensonges et manipulation de la realite soit de ceux qui sont soutiennent cette interdiction inique et d'arriere garde. Reveillez vous la lutte contre le cannabis est perdue! Ce n'est pas moi qui le clame pour vous enervez mais bien les professionnels de tout bord. L'interdiction des drogues et notamment du cannabis est truc simple a comprendre: ca ne fonctionne pas et de plus ca fonctionne nulle part! Que vous souteniez l'interdiction qui a fait de notre jeunesse la 1ere consommatrice de cannabis d'Europe et cree une insecurite (de toute facon vos enfants ne consomme pas du cannabis c'est deja ca et vous habitez un chouette quartier). Si pour vous l'interdit n'est pas plus dangereux que le cannabis c'est votre opinion mais ce n'est pas la verite que la realite nous envoi.
Sombre inculte. Si la vente du cannabis etait autorisee c'est 1/10eme des habitants du pays (tes copains des quartiers) qui n'auraient plus un sou, plus un seul revenu alors qu'ils veulent vivre comme des pachas en glandant le plus possible grâce au juteux trafic de drogueS ( et ouais ils vendent pas seulement du cannabis !) Et si l'etat et les differents gouvernements successifs on maintenu cette interdiction, c'est qu'ils n'ont pas envie de se retrouver avec des insurrections dans le pays. Tu ne comprends rien ou tu le fais expres ?
Tu veux pas que l'on legalise le cannabis? ca te fais un point commun avec les dealers.
Pour incarcerer il faut des places . Pourquoi ne pas mettre des amendes" dissuasives " et jouer a fond la prevention( sur les reseaux sociaux , dans  tous les medias , dans tous les lieux ou se trouvent des jeunes " jeunes "avant qu'ils n'y touchent ) mais pour cela il faut etre convaincu, pas sûr que dans ce milieu la ils soient convaincus du bien fonde de l'entreprise !!! Le train de vie de certains ne correspond pas aux revenus , les impots devraient s'y interesser un peu plus .
Quand a mettre des amendes de la valeur d'un smic ca transformera un simple consommateur en dealers/consommateur pour pouvoir engrange du cash et paye la dites amende c'est guere mieux. Les usagers de cannabis ne vous impose rien et s'en foute royalement de ce que vous pouvez penser. Vous n'avez pas a imposer une interdiction qui dans les faits ne vous concerne pas. Pour finir il est acte en ce qui concerne le cannabis que plus la sanction autoritaire etait applique plus la consommation augmentait. On ne resout pas un probleme avec le mode de pense qui l'on genere...
J'ai vecu aux emirats tolerance zero avec les dealeurs ...bilan la drogue est inconnue dans les ecoles. Pas de dealeurs au coin des rues...et euh ont des frontieres bien fermees pas des passoires
Vous utilisez un biais de confirmation d'hypothese... J'imagine bien que vous ne deviez pas aller la ou la drogue se distribue et se consomme. Certains comme vous pensent qu'a Singapour aussi la "tolerance zero" permet de ne pas consommer de drogue. Sauf que tous les soir et les week end a Johor Bahru et a la frontiere les gens le font. En Arabie Saoudite l'alcool y est interdit vous croyez aussi naivement que des bouteilles ne circule pas?... Il parait qu'ils voudraient bombarde les vignobles francais de glyphosate... Pour vous il suffit d'interdire quelque chose pour que comme par magie elle n'existe pas sur un territoire. Et j'imagine que quand un dirigeant Iranien dit qu'il n'y a pas d'homosexuel dans son pays vous le croyez aussi. J'ai dans l'idee que le mariage pour tous ou l'extension d'acces a la PMA vous pose tout autant de problemes. Vous tenez des positions integristes, comme tout integrisme c'est dangereux. Votre reaction ne m'etonne pas, la legalisation embete deux categories: ceux qui vendent et ceux qui râlent contre ceux qui vendent. Les dealers et le RN qui en ont fait a leur maniere leur fond de commerce surtout sans trouver de solution puisque l'insecurite qui decoule du trafic est leur gagne pain. Sans oublier l'origine ethnique et la provenance de la resine venant majoritairement d'une ancienne colonie. Ne changez rien... Je rigole bien.
"Racourcissaient":quelle expression barbare!!
Nous avions precedemment le Premier Ministre Manuel Valls qui n'etait pas a la hauteur de la mission, aujourd'hui nous sommes dans la continuite d'incompetence caracterisee, dont nous constatons progressivement les derives. Sans vouloir lister les differentes derives constatees, je tiens aujourd'hui a attirer l'attention des positions du Premier Ministre qui cherche a plaire, au lieu de chercher prioritairement l'efficacite. Dans son equipe, ceux qui n'assument pas correctement leur mission, sont maintenus, pire defendus meme s'ils sont indefendables. Le plus emergeant est le Ministre de l'interieur qui reste en poste, meme si son incompetence affaiblie ses superieurs directs.  §§§
En regle generale ils sont tres mauvais en communication et en pedagogie tout en croyant etre tres fort
La communication du gouvernement est disproportionnee pour un fait divers. a quand un communique d'edouard Philippe sur les blessures survenues en ouvrant les huitres le soir de la Saint-Sylvestre?
c'est tout le gouvernement qui n'est pas a la hauteur  l'elysee non plus
ceux qui se moquent des morts doivent etre poursuivis par la Loi c'est un delit
Ah ! Des articles de lois ?
Il n'y a pas de crise, c'est encore une fois une sur-mediatisation qui attise les rancoeurs et sert de defouloir a tous les aigris ! Des gens qui disparaissent, il y en a des dizaines dont on ne parle jamais ! Les manifestations sont interdites demain mais les "fouteurs de bordel" viendront quand meme, il y aura des degradations de biens prives et publics et certainement des blesses des deux cotes. Les forces de l'ordre seront encore une fois vilipendees alors qu'elles ne font que leur boulot ! Bref, certains ne veulent que la "chienlit" ... avec l'appui massif des medias !
bien dit...
Facile de reduire chaque evenement a un cas isole. Mais le faisceau d'indices concordants est trop visible pour l'ignorer : c'est dorenavant a ceux qui sont dedans de prouver qu'il n'y a pas de cas du tout concernant ce jeune homme. Apres tout, ce ne serait pas la premiere fois que les autorites dissimulent une bavure, cf. Legay a Nice, incident que le procureur de Nice a couvert, sans que Castaner ne le recadre (ce qui serait pourtant le minimum) et dont notre President a dit qu'elle n'etait jamais entree en contact avec les forces de l'ordre, et que n'a jamais presente d'excuses publiques pour son jugement hâtif (et s'est meme fendu d'une reprise en "quand on est trop vieux, on ne manifeste pas"). C'est simple : de mon point de vue, il reste permis de douter de l'implication de la police dans cette affaire. Mais ceux qui sont convaincus a priori que la police est clean sont encore moins pudiques et encore plus bornes, au vu des circonstances, que ceux qui la soupconnent de dissimulation. Vous ne valez pas mieux que ceux qui crient "mort aux vaches", vous etes seulement de l'autre cote de la barriere.
Il n'y a qu'a laisser faire la Justice, dans le calme et sans pression. Mais en France, on raconte tout et son contraire sans le moindre debut de preuve !
Je suis d'accord pour "laisser faire la Justice dans le calme et sans pression", si par la vous entendez "sans pression pour la Justice". Il n'en va pas de meme pour les policiers. Il y a eu un mort, et les evenements indiquent une correlation (il reste a etablir s'il y a causalite). Nous savons, dans ce climat de distribution de medaille a des "baveurs", qu'il y a plus que lieu de se mefier des methodes de la police. Et notez bien que ce sont les methodes que je discute, pas les intentions (que j'ignore).
Les adeptes de la police repressive de Macron s'en prennent a ceux qui la contestent : la "gauchosphere", les communistes, l'extreme-droite, la droite catho, les medias, Melenchon... en fait, un peu a tout le monde. Normal, les soutiens de Macron ne representent que 20 % des votants, soit 10 % de la population...
vous n'aviez qu'a voter..
Obscur : Vous n'aviez qu'a voter... 1- Aux presidentielles (je vais au plus probable) : a) tout court (celui qui a vote, quel que soit le resultat du vote, serait-il ipso facto satisfait ?) b) voter pour quelqu'un d'autre (c'est ce qu'a fait la majorite des francais, vu que Macron n'a eu que 20% au premier tour) 2- Pour quelque chose en rapport avec l'evenement Je ne vois pas quoi. L'annulation de la fete de la musique ? L'election des membres des forces de l'ordre ? Conclusion : commentaire fanfaron, mais creux. Remarque post-liminaire : le connaissez-vous ? savez-vous s'il est abstentionniste ?
Il est vrai que ca manque de calme et de mesure. A croire que chaque camp (meme si l'opposition est tres eclatee) tend a l'autre le bâton pour se battre (plutot que "se faire battre"). D'un autre cote, l'exemplarite est plutot attendue du cote des fonctionnaires de police que du chalant.
Sans interruption depuis plus d'une semaine, ce fait divers monopolise la une de "Google Actu". L'internationale "gauche molle" anglo-saxonne a la manoeuvre pour bien plomber l'ambiance.
Maya84  - idioties
La communication du gouvernement est a la hauteur de ce gouvernement. C'est a dire :  nulle.
Ras le bol, tous les jours des gens se noient, gamins, adultes... quand on est bourre, peut etre speede, et qu'on ne sait pas nager, on ne va pas pres de l'eau, et d'ailleurs quid de l'aide de ses amis de beuverie? Si on obeit a la loi, a la premiere injonction de partir, rien ne se serait produit, mais certains par bravade ou autre, se croient au dessus des lois, mais pleurent quand ils en ont les consequences, exclusivement de leur faute.
Les voisins les plus proches se trouvaient a 200 m de la, sur l'autre rive de la Loire ; interdire de faire a fete a un endroit si eloigne n'a simplement pas de sens. Puis, a 4 h du matin, effectuer une charge de police avec des bombes lacrymos a gogo sur des fetards sur le bord d'une quai , est provoquer le mauvais sort. Et donc, completement irresponsable. Et c'est de cela qu'il s'agit : la responsabilite du donneur d'ordre de cette charge.
200 M sur l'eau encore plus, c'est largement assez pres pour reveiller, et empecher de dormir. dites moi ou vous habiter rien qu'avec ma chaine hi-fi (un peu haut de gamme d'accord) je vous ferais changer d'avis..... Les lacrymo son en reponse a des jets de canettes et autres projectiles. On n'est plus dans la fete mignonne gentille. Apres que des fetards fatigues alcoolises ou plus paniquent, au point de se jeter a l'eau, c'est bien triste. Mais de qui est ce la faute ?
Ta pas compris ce dit Victor Antoine! Prend un tranxene 5mg avant de te couche, comme ca le matin tu est beaucoup plus zene au lever!
Avec ce type de commentaire on confirme que la connerie n'a pas de limite !
et il est trop tard pour la soigner car le socialisme se traite mais ne se soigne pas
Je ne sais pas si "Encyclopedie" est un pseudo adapte ! Minimum 7 fautes sur deux lignes, c'est un retour au cours preparatoire qui s'impose !!
...quelle crise ?...si "la com' ne peut se substituer a la responsabilite ministerielle" (formule qui ne veut rien dire), la rumeur et le battage mediatique ne peuvent se substituer a la Justice...un fait-divers, dramatique certes, monte en epingle par les memes qui organisaient des corteges aux slogans nauseeux, qui accompagnaient les BlackBlocs, qui ont manipule et soutenu les GJ, qui font circuler les fakes news glanes dans RT et Spoutnik...
Un President en vacances qui s'adonne aux selfies avec ses groupies. Un premier ministre qui s'occupe de tout, c'est a dire de rien. Un ministre de l'Interieur a ses cotes, muet comme une carpe, dont le bilan en terme de morts et de blesses est accablant. Certains pensent que Macron va remettre de l'ordre, je crois plutot que le desordre empire. Certains croient qu'il faut s'attaquer aux symptomes et accroitre la repression. Ils vont meme jusqu'a s'en prendre aux victimes. Mais c'est le reflexe des lâches...
Et alors? Il va aller a chaque noyade sur la cote atlantique, mediterraneenne? Des mecs bourees qui tombe a l'eau, qui ne savent pas nager, il y en a eu tout le temps, pas la peine d'en faire un debat politique... Decidement , il y a des gens qui n'ont pas encore digere les dernieres elections! Cela me rappelle la haine des democrates ricains...
Depuis le debut de cette triste affaire, certains affirment la main sur le coeur que Steve etait drogue et alcoolise lors de cette soree. Seuls les resultats de l'autopsie  ont pu le determiner et il s'avere qu'ils n'ont pas ete divulgues. Sans cette preuve irrefutable, il vaut donc mieux se taire pour ce qui serait de la drogue et de l'alcool qui lui auraient fait perdre ses moyens, ne pensez-vous pas ?
Lui pas forcement, mais les autres qui dansent a 5h du matin, je pense que la majorite avaient bu autre chose que du jus de fruit. Pour declencher une panique il en faut bien moins....
Un commentaire pondere et petri de bon sens sur le Figaro ?  Comme quoi des choses insoupconnees sont possibles. Apres, on pourra toujours craindre que l'autopsie ait ete mal faite, que les resultats ont ete exageres (s'il avait bu deux bieres on dira qu'il etait ivre etc.). Mais surtout : lance-t-on des lacrymos sur des gens parce qu'ils sont ivres et qu'on cherche a les deloger ? Les punks a chien en bas de chez moi, deja au pinard a 9h, mettent le bazar de 10h a 22h, et quand la police vient les voir pour les calmer, elle n'utilise pas de lacrymo. Pourtant, 15 mecs bourres avec 10 clebards, ca me parait plus dangereux que quelques jeunes un peu ivres le soir de la fete de la musique.
tout a fait au meme titre qu'il faut se garder de crier au crime d'etat et a la responsabilite de la police tant que cela n'a pas ete prouve
Nous avons des personnes qui veulent la revolution violente. STEVE est l'excuse pour ces revolutionnaires. La revolution, je dis chiche ! Les ecuries d' Augias il faut les nettoyes une bonne foi pour toute.
Vous suggerez un nettoyage ethnique et ideologique, comme a Katyn ?
Votre commentaire vous accable!
Il faut raison garder, et essayer d'analyser cette tragedie et les responsabilites qui en decoulent sans esprit ni vaines polemiques partisan; Le choix  extravagant  du lieu (Un peu  comme si on avait choisi par exemple une "teuf" sur les falaises d'Etretat) et la, les organisateurs et la mairie sont directement impliques, le non respect de "' l'extinction  des feux " par les organisateurs, a 4 heures du matin . le caillassage des policiers, et l'intervention qui s'en est suivie sans apprehender le risque de la configuration des lieux, la communication maladroite de castaner, bref, un enchainement de faits qui permet , toute honte bue a melenchon et autres factieux, qui n'ont d'ailleurs rien a faire du sort  de ce pauvre jeune homme d'essayer de remonter du puits ou on les avait oublie.
Manifestement vous ne connaissez pas Nantes. Le choix du lieu n'a rien "d'extravagant'...
"Le choix extravagant du lieu..." Cela fait 20 ans que cette manifestation existe, a cet endroit. Et si nous n'avions pas, actuellement, a faire a une police qui veut du tout repressif, nous n'en serions pas la. Je vous rappelle que la police a deja tue Zineb (qui fermait juste ses volets) a Marseille et qu'un prefet a menti a Nice pour proteger Macron...
"cela fait 20 ans que cette manifestation existe a cet endroit'' et en 20 ans personne n'est tombe a l'eau ? l'organisateur est vraiment exempt de tous reproches ? les policiers sont arrives de leur propre chef ou ont-ils ete appeles ou prevus par quelqu'un (l'organisateur par exemple) ? Ce jeune homme est vraiment mort a cause des policiers ? Les policiers ne sont pas des educateurs, leur role est de faire appliquer la loi.
Le role des policiers n'est pas de faire respecter la loi, mais d'obeir aux ordres qu'on leur donne tant que ca n'entre pas en contradiction avec leur mission. Faire respecter la loi, c'est donc plutot la limite au dela de laquelle un ordre donne a un policier devient illegal. Faire respecter la loi, au sens ou vous l'entendez (parce que sinon, c'est presque toute la fonction publique qui est concernee) est la mission du ministre de l'interieur et des prefets.
Va t'on vers la fin de la democratie. Tout est semble t'il contestable, mais surtout tout est conteste a tort ou a raison. Donc plus rien ne vaudrait ni la parole des uns, ni la parole des autres ! A force de systematiquement tout contester, les contestataires perdent toute la credibilite et toute l'efficacite de leur contestation. Dans l'affaire Steve, la foule hurle mais n'a pas pour autant raison de facon incontestable. Pourquoi faire confiance aux contestataires plutot qu'aux autorites ? Il faut cesser de croire au dictât de la rue, au tribunal de la rue et des medias ; car helas, c'est ainsi que l'on fait le jeu de l'extreme droite qui ne cherit pas l'expression democratique mais qui attend son heure ! il sera alors trop tard pour pleurer sur la disparition de l'expression democratique ! (post multimedias)
@ philop 07h43 "On va vers la fin de la democratie ?" Jugez vous-meme : Le CETA est desapprouve par 83% des francais (sondage Figaro en ligne) mais approuve par 55% des deputes. Meme Poutine n'aurait pas ose.
Il y a deja eu Zineb, tuee a Marseille par la police, et le gouvernement reste muet. Il y a eu Genevieve Legay a Nice, et un prefet qui a menti pour proteger Macron. Maintenant, il y a Steve. Il vous faudra combien de temps pour ouvrir les yeux : la democratie est en train de disparaitre.
refaite l'arbre des causes de tous ces incidents de maniere impartiale et vous verrez que vos assertions sont largement a relativiser.
Incroyable ! Vous parlez de "communication" alors qu'il s'agit d'un meurtre.
@jajacques :vous etes potentiellement temoin a charge puisque vous affirmer que c'est un meurtre. Donc vous avez des preuves et la retention de preuves est punissable; a moins que soyez le meurtrier...
Camarade Jajacques - "Votre meurtre" avant, pendant ou apres ?
Quelles preuves formelles indiscutables avez vous ?
et surtout qui est l'assassin ?
avec Macron et cet executif  nous allons vers un etat policier
oui evidemment on le voit bien tous les jours, avec ce couvre-feu, ces arrestations arbitraires d'universitaires, juges, politiciens, journalistes, par dizaine de milliers, toutes ces tortures dans les prisons politiques secretes cachees au fin fond de la Creuse, ou des experiences sont menes sur les prisonniers...
@Vodoostripes Bien sûr, il n'y a aucune difference entre "tendre vers" et "etre les deux pieds dedans". Vous caricaturez les propos de vos interlocuteurs. Et ce que je dis vous met en tort, que gwendal1 ait effectivement raison ou non (on peut etre plusieurs a dire faux). Plus facile de gagner contre des hommes de paille...
Ce gouvernement n'est ni plus ni moins qu'une dictature. (Abstenez-vous de l'argument "allez voir ailleurs", je l'ai fait pendant 25 ans...) George Orwell etait un grand visionnaire...
La population le demande.
Il serait temps ....
Si Collomb a donne sa demission alors que c'etait l'un des premiers soutiens de Macron, c'est qu'il doit bien y avoir une raison, non ? Le malaise n'est pas nouveau et ne date pas de Castaner. Il faut peut-etre viser plus haut...
..."viser plus haut"...la rengaine "Macron demission"...quant au depart de Collomb, si vous avez des infos precises, pas des supputations, on attend vos explications...
Des faits precis, il y en a avec l'affaire Benalla. Le Monde (mais pour vous, ce n'est sans doute pas une reference) va jusqu'a evoquer un financement de la campagne de Macron par Bouteflika et sa clique. Mais comme la justice est loin d'etre independante, on ne saura que longtemps apres. Peut-etre...
en fait Collomb a quitter le gouvernement uniquement pour se consacrer a ses affaires Lyonnaises, mais encore faut-il etre Lyonnais pour le savoir
C'est vrai, c'est certainement un secret tres confidentiel dans la toute petite ville de Lyon... De meme, il faut etre de Nice pour savoir que Ciotti et Estrosi se font la guerre, c'est ca ?
Vous comprenez pourquoi aujourd'hui tout les Maires des petites communes ne veulent plus se representer, ils sont etouffes par ce pouvoir de hauts fonctionnaires.
...trente-sept mille communes...trente mille de trop...il est temps de mettre un peu d'ordre dans le millefeuille administratif...tant mieux s'ils ne se representent pas...la France y gagnera en efficacite...
Ce ne sont pas les gens que vous avez elus qui gouvernent, ce sont tout les hauts fonctionnaires qui sont dans l'ombre de la republique, un peut comme a l'epoque sovietique. Tres dangereux tout ca!
Pour faire court: ce gouvernement macron n'est JAMAIS a la hauteur. Cessez de poser des questions idiotes.
Ils posent les questions "propres" !!!
ce gouvernement est a la hauteur car les gouvernements precedents n'ont pas fait leur travail...
Ce monsieur evoque la progeniture du moustique : "... ses enfants en devenir" et defend leur droit a vivre : "les moustiques ont le meme droit a vivre que vous et moi et que n'importe quel etre vivant sur cette planete" . Une question : que pense-t-il de l'IVG, du droit "des enfants d'humains en devenir" ?
7 milliards d'etres humains . C'est trop ! Il est temps pour la decroissance humaine .
Le millenarisme renait dans des micros-millenarismes dans le cadre d'un post modernisme qui n'aurait ete dans ses annees experimentales des annees 70 qu'une mystification de sortie des ideologies appuyees alors par les nouveaux philosophes. Puisque les utopies ideologiques reviennent maintenant dans des groupes minoritaires plus que jamais devenant les marques de nouveaux lobbysmes prenant d'assaut la souverainete populaire des parlements vue comme reactionnaire. Entre le multiculturalisme et l'antispecisme heritier de groupes antiracistes on voit une entreprise de correction du genre humain et surtout de l'homme blanc au premier niveau qui glisse du politiquement correct au totalitarisme. On imagine Hanna Arendt vivante et temoin de cette agitation ideologique, elle n'en dirait que du mal. La predation est le propre du vivant et hors les animaux domestiques, l'homme ne pourra jamais tendre les bras aux lions et tigres comme grands animaux. Quant aux araignees ou moustiques et les invisibles bacteries et virus plus dangereux nous ne pouvons leur sourire! La vie est en partie une vallee de larmes et A.Caron n'y peut rien dans le fondamental des choses. Le vivant humain et vegan trouve aussi son energie de survie en absorbant de la vie dans les legumes et fruits. La litterature d'horreur du vampirisme est justement la metaphore de ce qu'est la vie et du comment de son energie vitale.
737 c. tout de meme
Caron, c'est deja deux lettres de trop.
Comme cela est bien dit ! Pour ma part chaque fois que j'ecraserai un moustique , je penserai fortement a lui .
Quand il aura chope le palu ou la dengue il changera d'avis
Quand il choppe des morbacks il les conserve religieusement ?
Mais c'est un canular vous n'avez pas encore compris! il l'a dit lui meme que c'etait de l'humour et que personne n'avait saisi son humour, enfin bon, l'essentiel c'est le buzz et les medias qui l'ont invite pour qu'il s'explique, on peut appeler cela de la pub, ou de la provoc, quoiqu'il en soit ca a marche, a quoi sert de contre argumenter, on rigole et puis voila
Pensons aux librairies de gauche ou l'on trouve dans les derniers essais, les livres antispecistes, sur la diversite et le racisme d'etat pretendu ou de d'autres qui critiquent la raison et la laicite au nom des droits des minorites religieuses y compris des plus fondamentalistes. On n'est pas ici dans les chimeres pour rire mais dans celles d'une gauche qui se prend plus au serieux que l'on ne croit.
Le preche de M. Caron drole et triste en meme temps... surtout quand on voit qu'il respecte l'adage "fort avec les faibles, faibles avec les forts". Vous etes pointes du doigt quand vous ecrasez un moustique (espece invasive et premier ennemi mortel de l'Homme), mais, il n'y a personne pour denoncer les industriels qui menacent les abeilles (espece utile) a coup de produits chimiques. Il faut choisir ses combats M. Caron. Choisir, c'est etre un intellectuel. Donner des lecons, c'est rester englue dans la moraline.
L'epoque etant ce qu'elle est. Qui sait entre bobos, Macron pourrait donner a Caron une legion d'honneur pour ses causes antispecistes! Madame Bardot de son cote parle simplement du droit des animaux et du respect pour la France gaulliste de sa jeunesse mais ca ce serait trop ringard.
Ha la la la la.... les gauchos...
Quand Caron dit qu'il a "le meme droit de vie qu'un moustique", il prend un tres grand risque.
On peut le mettre nu dans une piece  emplie de moustiques pour voir comment il reagit ?
Ce pauvre garcon releve evidemment de la psychiatrie! Cette moraline a deux balles est le symptome du mal le plus profond qui gangrene l'Humanite: le refus des LOIS NATURELLES: Dans la Nature, il n'y a pas de morale.Le predateur devore sa proie car il faut VIVRE pour perpetuer l'espece, et puis c'est tout! Meme constat pour les lois societales "progressistes" qui sont le symptome de la DECADENCE totale qui va conduire la civilisation occidentale a sa disparition. Dans la Nature, il n'y a pas de droit a l'enfant! et il n'y a d'ailleurs PAS DE DROIT DU TOUT!!!
La betise dans toute sa grandeur et il ne passe a la Tv que ce genre d'individu aux heures de grande ecoute et personne pour les contredire
Les regarder s'enfoncer dans leur betise crasse est un regal.
Deja que je ne lui faisais aucun credit !! Sait-il que l'animal qui fait le plus de morts chez l'Homme est justement le moustique : l'anophele femelle !!?? Je vais lui envoyer une dizaine d'anopheles femelles, qu'il se laisse piquer pour les nourrir.
Et la ponctuation ?
Son discours a la meme pertinence que le zonzonnement d'un maringouin.
le moustique se nourrit de sang, c'est du vampirisme, je trouve injuste de le priver de sa nourriture en le chassant par de la citronnelle et le condamner a mourir de faim, un bon antispeciste a le devoir d'offrir sa jugulaire
Le gauchisme pousse a ses extremes ca donne ce genre d'inepties, mais je suis sur que son esprit fecond peut encore faire mieux, la sauvegarde des moustiques c'est deja assez usite comme concept.
Moi je plains beaucoup les jeunes qui vont devoir supporter ces cons de plus en plus nombreux et qui ne sont que de redoutables dictateurs.
Si la technique existe, elle sera fatalement utilisee : il faut donc l'encadrer par la loi. Pour la GPA je propose que la mere porteuse soit de la famille des parents, une voisine ou une amie de longue date, de sorte que l'enfant a naitre puisse la revoir encore pendant longtemps (une vraie marraine) mais aussi qu'il n'y ait pas monnayage. Cela me paraitrait logique et dans l'interet de tous.
@Negentropy : s'il fallait "encadrer par la loi" toutes les "techniques qui existent", sous pretexte que, a partir du moment ou la science "sait faire", ca se fera, alors... notre humanite n'aurait probablement plus beaucoup "d'humain"... En l'occurrence, bon nombre de techniques que la science maitrise sont tout simplement interdites, au nom de certaines valeurs que nos societes se sont choisies. Ce qu'il faut "encadrer par la loi", c'est... ce qui est auparavant "autorise" ! Ainsi, si je prends pour exemple la peine de mort : notre societe francaise l'ayant rendue illicite, aucune loi n'"encadre" la mise a mort, contrairement a ce qui se pratique aux etats-Unis.
Dans un avenir proche, la GPA sera prise en charge par l'assurance maladie, tout comme demain la PMA sans homme.
Les raisons donnees par M. Perdriau sont insuffisantes contre la PMA dite "pour toutes" car il ne voit pas la motivation fondamentale contre cette pratique. Il ne s'agit pas de nier "la faculte de deux personnes de meme sexe d'aimer un enfant", il ne s'agit pas non plus de s'opposer uniquement a cette forme de PMA parce qu'elle aboutirait inevitablement a la GPA synonyme de reification et donc de marchandisation des corps. Il s'agit de s'opposer a une loi qui elargirait encore plus la possibilite d'enfants eleves sans pere ou sans mere, possibilite ouverte par la loi sur le mariage dit "pour tous" qui a permis l'adoption aux couples de meme sexe. C'est cette rupture anthropologique, et non le refus de l'egalite ou l'homophobie, qui fonde depuis le debut la determination des opposants. Si la famille est la "base de la societe" (Balzac), c'est qu'elle est le lieu ou l'enfant se construit, decouvre les differences infranchissables (un pere ne remplace jamais une mere et vice versa), les roles complementaires de chacun (avec leurs fluctuations inevitables dans le temps et d'une famille a l'autre). C'est cette experience permanente, lente et progressive qui le prepare a affronter en autonomie la diversite du monde, l'alterite d'un monde sexue, la solidarite necessaire entre tous les humains. Un enfant ne se construit pas seulement sur "l'amour", ni sur l'education selon la mode pedagogique du moment. elever un enfant sans pere ou sans mere, c'est l'entraver.
@Louis A. : je vous suis totalement, notamment sur le besoin d'alterite, quoique le terme "entraver" me semble assez faible, s'agissant de la privation de tout pere a laquelle, selon le gros mensonge dispense aujourd'hui massivement, "la majorite des Francais" donneraient leur assentiment. etre prive de pere, ne pas savoir qui il est, a quoi il ressemble, n'avoir jamais pu se blottir contre un papa quand on est petit, puis n'avoir aucun modele masculin auquel s'identifier en grandissant, ne pas sentir cette complicite ou proximite-la, etc. : les romans sont legion a nous relater, depuis des siecles de litterature, combien le pere inconnu, absent, manque dans la vie d'un enfant, et continue de lui manquer lorsqu'il devient adulte... Et ca fait bien deux siecles, quand meme, que les femmes, les psys de tout poil et meme nos politiques serinent aux hommes qu'ils ne doivent pas semer les bebes a tout vent, mais assumer leur role de pere aupres de leur progeniture, un role tellement essentiel au bon developpement de l'enfant ! Il est tout de meme effarant de lire et d'entendre, aujourd'hui, qu'un pere "ne serait pas essentiel" et qu'il ne serait en rien coupable non seulement d'en priver l'enfant qui en a un, mais... de concevoir un nouvel enfant en prevoyant qu'il n'en ait jamais aucun, ni biologique, ni adoptif ! Alors que, jusqu'ici... chacun souhaitait a tout orphelin de pere d'avoir au moins un jour un papa adoptif... pour panser une blessure infligee par la vie.
Vous confondez la situation des orphelin ou des enfants abandonnes qui doivent subir un deuil ou un abandon avec des enfants qui resulteront d'une naissance et d'un don. Ces sutuations sont carrement opposees ! A vous lire, on comprend a quel point comparaison n'est pas raison.
Votre perception des familles homoparentales est petrie de stereotypes de genres bases sur des prejuges. Ils sont en complete contradiction avec les observations. Toutes les etudes serieuses ne constatent aucune difference en terme de developpement personnel entre les enfants eleves avec deux parents de memes sexe ou de sexes different.
Les etudes "serieuses" dont vous parlez et dont vous donnez des liens en reference plus loin ne convaincront pas grand monde. D'abord, parce que comme le dit Kiwala, elles ne concernent pas toujours des PMA prevues des le depart pour etre sans pere, des PMA (et des GPA) ou l'on demande a ce que l'etat-Civil indique deux parents de meme sexe et non un pere ou une mere inconnus. Or, il faudra toujours des gametes mâles et femelles pour faire un enfant. On va donc officialiser un mensonge a l'etat-Civil. Mais de plus, la credibilite de ses etudes est entachee du biais de leurs auteurs en faveur de la PMA et de la GPA. Un exemple bien connu est celui des etudes "serieuses" dont on nous a abreuve pendant 30 ans sur le niveau scolaire des eleves. Tous les pedagogistes nous les ressortaient des qu'on osait critiquer leurs methodes : ce n'est pas le niveau qui baissait mais les competences qui changeaient pour mieux s'adapter au monde moderne. Aujourd'hui, on voit le resultat. Enfin, ma perception n'est pas basee sur je ne sais quels stereotypes, mais sur l'experience. J'ai perdu mon pere a 10 ans, mon frere en avant 9. Ma mere a perdu le sien a 6 ans, sa soeur en avait 3. Il y a bien un manque, pas seulement affectif et au dela meme de l'absence, et meme si le parent absent (pere ou mere) est connu. Et donc encore plus quand il est inconnu (d'ou les recherches d'origine des orphelins et adoptes). Et donc encore plus demain si ce parent (homme ou femme) est nie.
Tout d'abord l'etat civil sait tres bien qu'il serait illusoire de repondre sur l'authenticite des geniteurs. C'est pour ca qu'il n'a jamais eu vocation a dire quels sont les geniteurs mais quels sont les parents. Il se preserve ainsi de tout mensonge et les familles homoparentales n'ont strictement rien invente en la matiere. . Les etudes serieuses que je site ont le merite d'aborder la question par une methodologie classique consideree comme objective par la communaute scientifique quels qu'en soient les auteurs. Vous y repondez par un laius sur l'enseignement completement hors sujet que je ne commenterai bien evidemment pas et des considerations personnelles qui attestent de vos prejuges et de votre manque d'objectivite sur la question. Vous faites la encore une comparaison sans pertinence. Vous ne pouvez pas comparer des enfants comme vous qui ont perdu un parent et qui doivent affronter un deuil ou un abandon avec des enfants qui naissent grâce a un don. Les deux situations sont aux antipodes.
@biscotte31 : l'etat civil "n'a jamais eu vocation a dire quels sont les geniteurs mais quels sont les parents" ? Eh bien, si : l'extrait d'acte de naissance de mon fils, adopte et de pere inconnu, porte bien la notion "ne de..." – moi ! –, par un raccourci scandaleux, a mon avis, de la version integrale du meme acte de naissance, qui, elle, est redigee de maniere plus veridique : "Ne[e] a...", puis "fils [fille]  de..." Cela dit, je vous confirme que je parle, comme Louis A. plus haut, de ma propre histoire de vie (n'ayant connu ni ma mere, ni le moindre "discours" sur elle, elle fut juste un "blanc", mais j'ai eu la chance d'avoir une seconde maman, adoree),  mais aussi de tres nombreuses experiences de vie relatees par d'autres, avec qui j'ai beaucoup echange, d'abord pour tenter de comprendre mes propres manques et fragilites, puis, avant d'adopter tardivement, pour tenter de mieux comprendre ceux qui pourraient etre presents chez l'enfant que je m'appretais a adopter. J'ai notamment enormement echange sur divers forums ou s'exprimaient d'anciens enfants adoptes, dont la plupart n'avaient jamais connu leurs parents biologiques, mais reconnaissaient avoir grandi avec de "vrais" parents adoptifs, aimants et qu'ils aimaient le plus souvent – mais leur souffrance provenant du vide sur leurs "origines" etait palpable et immense. Je n'oublierai jamais celui qui m'a "imploree", un jour : "N'adoptez pas !", tant il trouvait sa situation douloureuse. Mieux que des "etudes"... !
Je ne sais pas de quel acte vous parlez mais les seuls que je connaissent, les officiels, ceux dont on parle ne mentionnent que "fils ou fille de" et non pas "ne de" comme le brandi faussement la manip pour tous. . Je vous crois sur parole... Vous devez avoir une bonne experience des abandons et des deuils mais a l'evidence aucune des dons et des naissances dont il est question avec la PMA.
Vous affirmez d'un ton peremptoire des contre-verites. Jusqu'a present, l'etat-Civil est base, pour ce qui est de la maternite, sur la regle "Mater certa est" (la mere est certaine) ce qui signifie que la mere qui est inscrite ne peut-etre que la genitrice (sauf procedure d'adoption pleniere ulterieure). Pour ce qui est de la paternite, celle-ci n'est qu'une presomption certes, mais cela signifie qu'en l'absence de preuve contraire le pere inscrit est repute etre le geniteur authentique (sauf adoption pleniere ulterieure). La legalisation de la PMA sans pere et de la GPA aboutirait a un bouleversement total des regles juridiques de la filiation. Meme ses promoteurs n'en disconviennent pas. La methodologie des etudes "serieuses" dont vous parlez est bien sujette a caution. Quels sont les criteres qui differencient les etudes "serieuses" des etudes "non serieuses" qui diraient le contraire ? Comment mesurer des situations qui n'existent pas encore (la filiation sans pere ou sans mere ou avec 2 peres ou 2 meres) ? A partir des exemples etrangers ? Sont-ils identiques au cas francais ? Avons-nous suffisamment d'annees de recul pour evaluer le "developpement personnel" des cas existants ? Comment definir le "developpement personnel" ? Sur quels criteres l'evaluer ? Nous sommes plus dans le domaine de la subjectivite que de l'objectivite, comme avec nos pedagogistes, comme avec les enquetes sur l'insecurite, qui n'avait ete pendant longtemps qu'un "sentiment" et non une realite.
La devise latine complete que vous ne citez qu'a moitie est : mater semper certa est pater autem incertus. Cela signifie que depuis les romains, cette devise rappelle que les peres sont incertains et s'il vous plait de croire que cela en ferait des "geniteurs authentiques" ca reste une appreciation qui vous est propre mais certainement pas consideree par notre droit qui decoule du droit romain. La PMA ne remet pas en question cet "presomption" (accompagnee d'incertitude) heritee du droit romain et son elargissement encore moins car les reproches que vous faites a l'incertitude d'origine liee a la PMA n'est absolument pas propre aux couples de meme sexe mais a tous les couples y compris heteros auxquels la PMA est accessible depuis 40 ans. . Je suis geneticien et en tant que scientifique, je sais tres bien les difficultes de mener une enquete de ce type serieusement mais je vous reponds qu'on ne peut pas mepriser de telles enquetes comme vous le faites en ne leur opposant rien d'autres que des prejuges personnels.
Vous deformez mes propos. Bien sûr que "pater (est) incertus". C'est bien ce que j'ecris en indiquant que la paternite a toujours ete une presomption. De plus, je ne dis pas que cela en fait des geniteurs authentiques mais que les peres sont reputes tels en l'absence de preuve contraire, ce qui a toujours ete le cas depuis le droit romain. En outre, la PMA sans pere remet bien evidemment en question cette presomption puisqu'elle fait carrement disparaitre le geniteur, qui n'est meme plus presume mais nie au profit de l'illusion de 2 meres ayant produit un enfant. Enfin, je ne meprise pas les etudes dont vous parlez. J'ecris que leurs methodologies sont sujettes a caution. L'objectivite en sciences humaines est un sujet debattu depuis des lustres, particulierement en histoire et en sociologie (sans parler de la psychologie). Les biais d'opinion y sont potentiellement nombreux car il est difficile d'objectiver l'humain. Il y a toujours eu des sociologues de telle ecole contre ceux de telle autre ecole, des historiens d'un bord contre ceux de l'autre bord, qui se renvoyaient leurs etudes dos a dos en se reprochant leurs partis pris. C'est pour cela que ces etudes ne pourront trancher le debat.
Bien au contraire !... La loi bioethique ne propose pas de supprimer le geniteur comme a tendance a le faire la loi actuelle mais a le remettre a sa place par la possibilite de levee de l'anonymat. Selon notre droit, le geniteur n'a jamais ete pris en compte mais le mari ou celui qui se declarait pere en accord avec la mere. Nous savons tous,conformement a la devise romaine, que l'idee que le pere social soit considere comme le geniteur a toujours ete tres hypothetique et meme hypocrite. La PMA pour les heteros steriles a mime cette hypocrisie pour menager la susceptibilite des mâles sensibles mais elle a innove clairement dans la certitude, certes dissimulee, que le pere n'etait assurement pas le geniteur. La seule difference qu'amene l'elargissement  de la PMA, c'est que cette certitude ne pourra plus etre cachee. D'abord parce que les couples de meme sexe ne peuvent pas mentir aux enfants comme c'est actuellement le cas pour les heteros steriles mais aussi parce que la loi va introduire la levee de l'anonymat. . Ce ne sont pas ses etudes qui vont directement trancher le debat mais les deux tiers des francais convaincus par elles qui sont favorables a la PMA pour toutes.
@biscotte31 : je ne pense pas qu'il y ait eu encore beaucoup de veritables "etudes serieuses" sur le sujet qui nous occupe ici, et qui... N'EST PAS le fait, pour un enfant, d'etre "eleve" par deux parents de meme sexe ou de sexe different, mais qui est... la PMA pour deux femmes – ou une seule – ne prevoyant pas que l'enfant qu'elles veulent faire naitre AIT UN PeRE, connu, identifiable, present, aimant... RIEN ! ZeRO PeRE ! Or... jusqu'ici quasi TOUS les enfants du monde ont eu un pere, qu'il ait ete juste "de passage" dans la vie de la mere, qu'il soit un pere abandonnant, absent, decede, ou... present et aimant. TOUS LES ENFANTS ONT TOUJOURS EU UN PeRE ! Et, pour citer les propos meme du Conseil national d'ethique, si mal nomme par ailleurs : cette "privation de pere", qu'engendrerait la loi autorisant la PMA pour toutes, creerait une "situation INeDITE"... dont il liste, du reste, tous les problemes qui pourraient en decouler... etonnant, tout de meme, que certains mots, que l'on trouve dans le rapport du Conseil national d'ethique, echappent autant a toute attention, a tout commentaire... Ce qui, bien sûr, ne signifie pas que jamais un seul enfant ne soit ne "sans pere", mais... ces enfants-la, tout de meme, sont en nombre tres limite... Et le Conseil national d'ethique, lui, n'a pas semble connaitre les "etudes serieuses" dont vous faites etat, comme d'autres defenseurs de cette loi, sans que ces etudes soient jamais produites : ce serait pourtant plus  simple, non ?
Il y a eu des etudes sur la question : https://www.francetvinfo.fr/sante/sexo/les-enfants-eleves-par-des-meres-homosexuelles-sont-aussi-equilibres-que-les-autres_3557617.html https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMc1804810 . Et bien sûr que le CCNE en a tenu compte car quelles que soient les limites que peuvent presenter ces etudes, elles convergent dans le meme sens et vous n'avez, comme dans votre commentaire, que des prejuges pour vous y opposer.
biscotte31 : vous confirmez ce que j'ecris, a savoir que les etudes dont vous faites etat concernent les enfants "eleves" par des meres homosexuelles – et pas des enfants qu'on a fait naitre sciemment SANS pere, d'une part, et qu'on prevoit de priver de TOUT pere pour leur vie durant, puisque, par definition, un couple de femmes ou une mere celibataire faisant le choix de se passer de toute relation sexuelle avec un homme pour fabriquer un enfant VOULU sans pere ne prevoient pas de lui en donner un un jour, notamment par la formation d'un nouveau couple hetero ou par l'adoption. Je ne remets absolument pas en question les capacites de femmes ou d'hommes en couple homosexuel ou celibataires a elever et aimer un enfant aussi bien – ou aussi mal, parfois, aussi – que des couples hetero. Ce que je conteste et combats, c'est l'idee qu'un enfant qu'on priverait volontairement de toute chance d'avoir un pere, de toute chance de savoir ce qu'est un pere, de connaitre la moindre proximite avec un homme jouant le role de pere dans sa vie soit un enfant traite "a egalite" avec les autres enfants et un enfant disposant du maximum de chances de se construire de maniere equilibree et epanouissante, comme la vie, normalement, y pourvoit, lorsque aucun "coup du sort" ne vient en perturber le cours. En un mot : l'idee qu'avoir une mere ET un pere ne resterait pas – comme c'est le cas depuis les debuts de l'humanite – le meilleur qu'on puisse souhaiter a tout enfant pour se construire .
Ne croyez pas que ces etudes ne concernent que des cas de familles recomposees. D'abord parce que la PMA est accessible a toutes les femmes depuis quelques decennies dans certains pays. Mais aussi parce qu'il n'y a rien de nouveau a voir des enfants naitre sans pere et bon nombre de lesbiennes se debrouillaient avec un inconnu de passage ou une connaissance de bonne volonte. Donc non... Ces etudes correspondent bien aux cas de PMA discutees. . Tout votre discours sur le pere est base sur votre perception du pere et donc votre propre histoire. Vous voulez generaliser en partant de vous meme mais vous oubliez que ces enfants ont une perception completement differente. Ils ne percoivent pas le fait d'avoir un pere comme une "chance" comme vous dites mais comme une simple difference anecdotique. Tout dans votre discours (votre egocentrisme, votre hierarchisation prealable,...) Temoigne du prejuge.
@biscotte31 : par ailleurs, relisez le rapport du Conseil national d'ethique. On y lit bien, en toutes lettres, que la PMA "pour toutes" represente une "privation de pere", terme qui n'est pas anodin en soi... "Priver"... On y lit aussi qu'il s'agiRAIT d'une "situation INeDITE", car, jusqu'a maintenant, hormis de tres rares cas de fraude a la PMA ou a la GPA dont vous parlez – et qui ne suffisent evidemment pas a fonder des "etudes serieuses" propres a justifier qu'on fasse faire un bond sans precedent a l'humanite, en decretant d'un coup qu'un pere ne serait plus essentiel a l'enfant –, TOUT ENFANT, depuis des millenaires qu'existe l'humanite, a eu pere et mere qui l'ont engendre et lui ont donne le patrimoine genetique qui est le sien. Il ne s'agit pas SEULEMENT de savoir QUI "eLeVE", mais de savoir qui ENGENDRE, et de qui est FAIT l'enfant a naitre, et du rapport que l'enfant pourra ou ne pourra pas connaitre avec ceux qui l'ont engendre. Ce rapport-la est simple lorsqu'il grandit entre pere et mere, mais beaucoup plus complique a construire lorsque l'un d'eux – ou les deux – est absent dans sa propre vie. Et... il est IMPOSSIBLE a CONSTRUIRE, lorsque, a la place de l'un des deux parents, on a juste un VIDE. Ce qui n'est quasi jamais le cas aujourd'hui, car le parent absent laisse des traces : il "a existe", il continue d'exister dans ce qui en est dit a l'enfant ou de ce que celui-ci en percoit, son histoire, son absence, sa memoire sont une part de l'histoire de l'enfant
@ biscotte31: La PMA pour les couples heterosexuels n'a pas entraine la GPA pour 2 raisons simples : . 1/ La PMA est concue, dans la legislation francaise, comme une technique medicale (ou plutot un ensemble de techniques) visant a pallier aux infertilites d'origine pathologique. Elle s'inscrit donc dans une logique strictement therapeutique, et non une logique de droit a l'enfant. C'est ce caractere pathologique de l'infertilite qui permet au Conseil d'Etat d'affirmer que notre legislation n'a aucun caractere discriminatoire. . 2/ La GPA n'est pas une technique medicale d'assistance a la procreation, mais un service procreatif all inclusive, fonde principalement sur une location d'uterus et sur l'organisation juridique de l'abandon de l'enfant par sa mere, au profit des commanditaires, contre remuneration. La GPA n'est pas une technique d'AMP: elle ne fait qu'emprunter des techniques d'AMP, FIV ou ISCI notamment, pour creer les embryons qui seront implantes dans l'uterus de la mere porteuse. . En revanche, si l'on etend l'acces a la PMA aux couples de femmes et aux femmes seules, il faut supprimer tout critere medical, et l'on tombe alors dans une logique de droit a l'enfant, ce que le CCNE denoncait deja en 2005 (avis n°90). Or, si l'on accorde un droit a l'enfant a toutes les femmes, y compris seules ou en couple lesbien, alors il faudra accorder ce meme droit a tous les hommes, ce qui ne peut se faire que par la legalisation de la GPA. Autrement, il y aura discrimination.
Ben pour une fois que vous intervenez autrement que par un copie-colle, je m'efforcerai de vous repondre dans le detail. 1/  Vous faites une interpretation purement personnelle de ce qu'est une PMA. En fait, la PMA (On parle en realite ici de l'IAD qui ne soigne personne) est dite "medicale" parce qu'elle est concretement confiee a des medecins et donc a la medecine au meme titre que l'IVG. Mais comme pour l'IVG, ce n'est pas une question de pathologie qui dicte les choix mais des questions societales. . Mais qu'a cela ne tienne... . 2/ Le plus important est que comme vous le dites vous-meme : "La GPA n'est pas une technique d'AMP" et vous insistez bien sur les differences entre PMA et GPA. et c'est bien la la raison pour laquelle la  PMA pour les heteros steriles n'a jamais entraine la GPA pour les heteros steriles. C'est parce que ce sont precisement deux choses differentes. Les couples heteros dont la femme souffre d'infertilite uterine n'ont jamais demande la GPA au nom de l'egalite parce qu'ils savent qu'il ne peuvent demander quelque chose de different de ce qui est accorde aux autres. Ce que vous refusez de comprendre, c'est que ce qui est vrai pour les heteros est aussi vrai pour les homos. Enfin, Vous vous arc-boutez sur l'avis du CCNE de 2005 sauf que son avis d'aujourd'hui est clairement que l'elargissement de la PMA n'est pas l'ouverture d'un droit a l'enfant CQFD.
Selon votre logique, il faut interdire les meres celibataires et les familles monoparentale !
Les meres celibataires et les familles monoparentales existent et ont toute leur place dans l'humanite : cela fait partie de leur liberte de mener leur vie comme elles peuvent ou comme elles l'entendent – et, que je sache, ce n'etait pas jusqu'ici une situation que notre societe considerait comme "neutre", mais, au contraire, c'est une situation dans laquelle notre societe prevoit deja l'appel a la solidarite nationale, via l'allocation "parent isole" verse durant une vingtaine d'annees, voire parfois plus, au parent elevant seul ses enfants. Donc, pour moi, le versement d'une allocation signifie bien que la situation necessite de l'aide. La PMA, elle, est une pratique medicale, destinee a repondre  a un probleme medical : la solidarite nationale, ici, qui prendrait en charge non seulement l'acte medical lui-meme, mais ses prestations accessoires, puis qui se traduirait, elle aussi, par le versement d'une allocation "parent isolee" me parait tres peu "normale", en revanche ! Si, aujourd'hui, etre "parent isole" n'est plus vu comme le resultat d'un coup de la vie, mais comme un choix personnel, alors le versement d'une "allocation parent isole", a mon avis, ne se justifie plus. Ce ser
Si vous vous sentez concernes par ces derives scientifiques, quand l'homme joue au createur ...Les embryons chimeriques a l'heure de la revision de la loi de bioethique. Terres inconnues, risques inconnus Ces dernieres annees, deux chercheurs se sont demarques sur ce sujet aux etats-Unis : le japonais Hiromitsu Nakauchi et l'americain Juan Carlos Izpisua Belmonte, plaidant pour un assouplissement des reglementations. En 2015, ils annoncent avoir cree des embryons chimeres porc-homme et mouton-homme a l'aide de financements prives, qu'ils detruisent avant la naissance.( ? ) http://www.genethique.org/fr/les-embryons-chimeriques-lheure-de-la-revision-de-la-loi-de-bioethique-71699.html#.XT75UXs68l0 https://hitek.fr/actualite/japon-culture-embryons-hybrides-animaux-humains_20260 Faites de beaux reves !
On comprend bien que vous revez d'instaurer un climat de peur irrationnelle mais la PMA existe en France depuis 40 ans et n'a rien d'une experimentation hasardeuse. Vous devriez vous epancher sur des forums sur les OVNI... Vous y trouveriez un lectorat beaucoup plus receptif.
N'en deplaise a Monsieur Perdriau , la PMA pour toutes n'entrainera jamais la GPA pour toutes pour les memes raisons et de la meme maniere que la PMA pour les heteros steriles n'a jamais entrainer de GPA pour les heteros steriles. . La raison de cela est qu'il n'y a aucun sens a demander d'egalite homme femme en matiere de procreation. C'est vrai pour les heteros qui voient toutes les sterilites masculines palliees par le don de gamete alors que certaines sterilites feminines (uterines) ne peuvent etre palliees par la GPA. Ce sera egalement vrai pour les couples homos.
Eh bien... il suffit d'entendre certains membres du gouvernement qui, il y a peu, affirmaient sans rire que la PMA n'ouvrirait pas la voie a la GPA "durant ce quinquennat, le gouvernement s'y engage"... On n'est jamais trop prudent, n'est-ce pas ! Mais... durant le quinquennat suivant, peut-etre ???
Mes propos ont un sens precis auxquels je vous invite a vous tenir. Quand on vous dit que la PMA n'entrainera pas la GPA, ca ne veut pas dire que la GPA ne se fera pas. ca veut dire qu'elle n'en sera pas la consequence. En l'occurrence, ce sont les 65% de francais favorables a la GPA qui l'entraineront mais pas la PMA.
Monsieur Perdriau a parfaitement raison. La PMA pour toute entrainera ineluctablement (et tres vite) la PMA pour tous, donc la GPA (ou la reconnaissance des enfants nes ainsi a l'etranger pour continuer dans l'hypocrisie). Mariage pour tous = enfants pour tous.
La reconnaissance des enfants nes de GPA a l'etranger a ete le cheval de bataille des epoux heteros Menesson et concerne essentiellement des couples heteros.. Comment pouvez-vous y trouver un rapport avec le mariage pour tous ?
Je veux bien entendre votre affirmation tres peremptoire mais il faudrait pour cela que vous nous expliquiez pourquoi la PMA pour les heteros steriles n'a jamais entraine la GPA pour les heteros steriles. Et ca fait 40 ans que ca dure !
Un Imam a dit:  Un jour vous les Francais vous nous supplirez de vous laisser partir. Malheureusement,  ce jour approche.
Seuls les elus, les medias et les artistes de tous poils n'osent pas utiliser les mots justes et precis.  Les Francais de base (anonymes) savent appeler un chat un chat.
Bisounours gauche droite aides par un laxisme generalise ... ont laisse faire cette invasion qu'il faut stopper vite ! mais les francais sont idiots et ne se reveilleront que trop tard et a leurs depens !
Un menage de grande ampleur est necessaire en France sinon nos enfants vivront le chaos ......
La fabrication de la souffrance voire de la maladie chez autrui sur une tres longue duree est un des comportements que les indigenistes africains et plus encore sub-sahariens pratiquent sans aucune retenue en particulier dans les quartiers qui echappent relativement aux forces de l'ordre. De nombreux metiers du publics en subissent un impact mesurable en terme de qualite de vie de maniere evidente et en terme de sante aussi.
etre psychologiquement fragilise rend poreux aux mensonges. C'est pourquoi la gestion des violences et des paroles malhonnetes et malveillantes prend cette forme chez les indigenistes africains et sub-sahariens en particuliers. L'etat des quartiers difficiles en est un temoignage malgre les bonnes personnes qui s'escriment pour faire changer les choses, le plus souvent en pure perte pour elle meme et malheureusement en vain.
Les francais comme de nombreux autres peuples occidentaux n'ont pas su apprecier la democratie, on verra bien ce qu'ils diront sous le jouc de la charia
C'est trop tard; soumission. A part de mettre en place un pouvoir fort pendant 4 ans qui jugent tous les politiques de droite et de gauche qui ont ete au pouvoir depuis 1970 et les remplace .
Le pape JP2 avait fait un songe dont il a peu parle par peur d'attiser la guerre islam/monde. Il a eu cette vision d'un islam prenant le pouvoir par le nombre sur l'occident dechristianise. Il fut effraye mais n'en dit rien. Le nazisme ne sera qu'un point virgule dans l'histoire de l'humanite. L'islamisme en occupera plusieurs chapitres. La gehenne attends l'occident.
En fait on ne se l interdit pas , car plus precisement on nous l interdit , au point que toute critique de cette croyance est assimile a du nazisme , du racisme , de. L intolerance etc.   C est une totale inversion des valeurs qui s est ainsi imposee portee par l aveuglement absolu de la gauche
CES POLITIQUES NE PENSENT Q a KEUR AVENIR .ILS SE MOQUENT DE LA FRANCE.
C est l europe grâce a Merkel et a nos presidents qui ont encourage  cette situation .
L'islam ne comprend que la force. Pensez y
Les gauchos sont le cheval de Troie de l'islam en France
Le ver est dans le fruit c est trop tard , merci aux saletes de gauchos qui rendu cela possible .
Marre d'entendre les gens qui ont un pouvoir politique ou intellectuel pleurnicher sur le lait repandu . Ce monsieur a des cheveux blancs . Il a vu  tout ceci arriver . Comme l'a si bien dit le pasteur Niemoller quand ils sont venus chercher les gens de droite pour les trainer devant les tribunaux pour des poursuites anti islamistes , ou etait ce monsieur ?
les c.... on sauter une generation tout simplement.
Avec l islam ....le pire est a venir....me concernant ce probleme  serait vite regle......
Les Occidentaux du monde et d'Europe n'ont aucunement raison d'avoir honte de se montrer selectifs et d'envisager des moyens efficaces de se proteger des individus exogenes de l'interieur comme de l'exterieur qui se veulent nocifs pour notre civilisation. Meme les plus grandes vertus s'epuisent lorsqu'elles sont malheureusement distribuees aux mauvaises personnes. Certaines ethnies comme les sub sahariennes et d'autres ont compris que notre bonne volonte etait notre defaut de carapace. Plutot que de voir nos vertus s'epuiser, economisons les un peu, pour nous meme ou pour des personnes qui meritent vraiment cette empathie que notre Histoire judeo-chretienne nous a construite.
Il n'y a pas qu'en France, par exemple je suis a Bologne et on se croirait au Pakistan !!!
Il ne faut pas exagerer......je suis partie a Bologne plusieurs semaines...il y a effectivement une communaute pakistanaise (surtout des primeurs et petits marchands) mais s'il vous plait, cela n'a RIEN a voir avec la France !!!!
Venez visiter Bruxelles, on en reparlera a coup sûr.
Je ne comprend pas comment ne pas aimer Nicolas Sarkozy, un homme d'exception,  qui a fait tant de bien a la France lors de son quinquennat !?
Bilan ?
LOL
il t'en reste sur le polo....
Je suis definitivement fan de cet homme ! Il me met la peche a chaque intervention ! Desole pour ceux qui ne sont pas de mon avis.
Idem pour moi, Sarkozy me met la peche, c'est une source constante d'inspiration de raillerie et de moquerie : son inculture crasse, son francais approximatif, ses tics verbaux et gestuels, ses declarations a l'emporte piece, sans oublier ses frequentations Balkany, Gueant, Morano, Lagardere.
il t'en reste sur le polo
Livre a decouvrir, d'une sincerite touchante. Felicitations Monsieur le President, on vous aime ! Philippe Brochard de Lyon Guillotiere.
Un point de plus pour le leche bottes ! Tu as oublie ton numero de tel duc.n !
le polo, il t'en reste sur le polo !
Le President d'une generation: j'ai 44 ans et Nicolas est mon seul vote de conviction. Il regroupait toutes les qualites d'un chef d'Etat, l'homme ideal a son poste. Au plus fort de la Crise, la plus grave depuis 29, Nicolas a su faire preuve de sang-froid, d'esprit de responsabilite et d'une totale devotion a la France contre vents et maree (ndlr: la presse). Il a tenu le pays de facon magistrale avec cette grande idee du rassemblement.....malheureusement vaine dans notre beau pays... Son mandat fut charniere dans ce difficile monde concurrentiel. Les 5 annees qui suivirent furent cataclysmiques. Heureusement, le "socle" etait bon. Aujourd'hui, la France prend un tournant ultra-liberal, le pere de la nation n'est plus a la barre et nous marchons, desarticules et fragmentes, vers l'inconnu...Encore merci Mr le President, merci pour tout.
tres bien !
Carte bancaire professionnelle avec ventilation des depenses de mandat. Salaires des attaches payes par le comptable de l'Assemblee. Senat idem.
Il est temps que la republique francaise que Macron veut irreprochable se rapproche du systeme nordique ou pour le moins du modele allemand et qu'elle commence a quitter les palais pour des lieux modernes dedies au travail et non a l'apparat , bizarrement la plupart des journalistes sont contre! Combien d'autres "affaires" avant que cela se fasse! En passant je ne felicite pas les journalistes allant a la soupe sur notre dos dans ce genre d'agapes! a quand une petition sur le sujet des politiques hors des palais?
Les Francais souhaiteraient la rigueur et l'austerite protestantes ... sans l'education protestante c'est pas facile.
Les outrages de Fillon sont devenus tout a coup bien indulgents....Seraient ils sous anesthesiants ?
quand je pense que Rugy defendait Mediapart contre Fillon (vu C dans l'air ce soir)
Un depute ne gagne que 5.700 euros net par mois. Comment voulez-vous vivre dignement avec une somme aussi basse ?
.....hors   " a-cotes "   !!!
Les temps sont durs mon bon Monsieur, heureusement qu'ils ont quelques "a cote" sinon c'est la misere et les restos du coeur...
«Il est temps que les politiciens vivent sur leurs revenus», c'est bien la demagogie contemporaine.  Avec ce genre de proposition, il n'y aura plus que des elus issu des milieux riches.  Que les gens ne comprennent pas cela, est inquietant. Apres cela, il ne restera plus qu'a retablir le suffrage censitaire* (supprime en 1848 par la deuxieme Republique). Comment peut-on proposer une ineptie pareille? *Le suffrage censitaire est le mode de suffrage dans lequel seuls les citoyens dont le total des impots directs depasse un seuil, appele cens, sont electeurs. Parfois, le cens pour etre eligible est fixe a un seuil plus eleve. Il existait des variantes, a mi-chemin entre le suffrage censitaire et le suffrage universel, dans lesquelles chaque electeur a un poids different selon son niveau d'imposition, notamment le systeme des trois classes en Prusse et le vote plural en Belgique. Ces modes de suffrages s'utilisaient en Europe jusqu'au milieu du 20eme siecle (extrait du suffrage censitaire sur Wikipedia).
Les deputes francais sont tres bien payes (4 a 5 fois le SMIC) sans compter leur indemnite parlementaire, et beneficient d'avantages fiscaux non negligeables, ceci n'est pas un argument et c'est cela qui est inquietant, beaucoup de bac 5 voire plus n'ayant pas ce niveau de revenus et ce, apres des annees de travail...Le suffrage censitaire n'a rien a voir la dedans.
On convoque tellement souvent la "Republique", on invoque si souvent le ceci ou cela "republicain" et on parle a tout bout de champ de "democratie"... ca finit par faire douter de la realite des faits, et on se surprend a penser que c'est pour en convaincre ceux qui doivent etre convaincus (afin qu'ils se tiennent bien sagement a leur place ?).
Ce qu'il faut abolir, c'est cette photo, d'une epoque revolue ! Comment ne pas se sentir "roitelet" avec de telles pratiques d'apparats ! ARRETER  STOP
Evidemment, c'est grotesque ! Il n'y a que les hommes politiques  ( et femmes, apparemment) pour ne pas ressentir le ridicule de ces manieres. Que ce soit la meme chose dans les pays totalitaires est un argument negatif ! Dans les pays nordiques, comment est-ce ?
Pas du tout revolue, allez-donc dans une ambassade ou une prefecture vous aurez le meme rituel et le meme "luxe" meme dans les pays totalitaires!!!!!!!
Les discours republicains, les valeurs republicaines, les repas republicains, etc c'est cela notre "la republique". C'est aussi cela l'Etat fort! Ceux qui critiquent ici sont souvent ceux qui sont pour le maintien du centralisme, et on fait aussi le constat que lors de la centralisation territoriale, personne n'a denonce cette derive anti-democratique Ni Rottner, ni Richert, ni Bertrand, Wauquiez, Pecresse... ni l'actuel Gouvernement n'ont denonce le maintien de cette realite imposee par Valls et Hollande. L'Allemagne n'a ete du centralisme etatique, republicaine, qu'une seule fois dans son histoire, aujourd'hui elle est decentralisee, federale, pour empecher tout retour d'une dictature.
Comme si Chirac avait jamais paye quoi que ce soit de sa poche !!!
Chirac n'a jamais pretendu qu'il etait plus blanc que blanc !
Et sa femme donc.
Et Mazarine?
Mais ses chiens, eux payaient !
Demander ou exiger que les politiciens paient avec leur salaire, ce n'est chimeriquement pas pour demain, helas !
Loges, nourris , habilles , pomponnes , transportes , de vrais nourrissons .
de vrais enfants de la patrie. Lorsque l'on sait qu'un enfant n'a pas l'âge de raison, notre classe politique republicaine, droite ou gauche, n'est pas majeure et par la pas responsable. Aussi longtemps que les Francais n'auront pas compris la difference entre une republique federale et une republicaine (du centralisme) cela sera ainsi!
C'est vrai que les frasques en tous genres de Francois de Rugy peuvent choquer beaucoup de francais. Maintenant attendons les investigations des services du Premier Ministre et de l'Assemblee Nationale. Mediapart s'en ait donne a coeur  joie en descendant tous les jours depuis une semaine ce ministre. Si c'etait pour "degommer" De Rugy c'est reussi. Maintenant il serait aussi bon de connaitre l'exacte verite de ce journal a affirme. Mediapart a souvent donner des verites dans leurs investigations mais parfois se sont aussi lourdement trompes.
la verite  ....... analysee par les commissions de copains et de relations  ?!? ...."Un mensonge qui fait l'affaire vaut mieux qu'une verite qui l'embrouille. " .........proverbe  persan   !
Il vous faut une remise a niveau, pour savoir ce qu'il en a decoule de l'enquete !
Il n'y a pas que les politiques:combien de personnes en France ont des "logements de fonction";au nom de quoi;d'une maniere ou d'une autre,c'est nous qui payons;ces heureux beneficiaires souvent tres bien payes devraient acquitter un loyer;il y a la d'enormes economies a faire,mais comme ceux qui decident sont les premiers beneficiaires,ca va etre dur!
Qu'ils se deplacent en payant leurs billets. qu'ils mangent en payant leurs repas, qu'ils paient un loyer, meme symbolique - sur leur logement de fonction. S'ils ont des repas de representation, qu'ils en fassent la demande, qu'ils donnent la liste des invites, qu'on evalue le coût et qu'on leur donne le feu vert - mais que ce ne soit pas a eux de decider sans aucun controle et sans autorisation.
Tout est dit, et ce monsieur vit au-dessus de ses moyens ! «Il est temps que les politiciens vivent sur leurs revenus»
La caste politique francais vit au dessus des moyens DE LA FRANCE !
"Fait ce que je te dis, mais ne dis pas ce que je fais". Quel abime entre la classe politique et les administres. On s'etonne ensuite de la l'abstentionnisme croissant a chaque election.
Pourquoi ce deferlement de haine a l'egard de nos elus. Les places sont bonnes et cela depuis longtemps, sinon comment expliquez qu'ils se battent autant pour les avoir ?
La cave de l'Hotel de Lassay n'est pas une realisation de Francois de Rugy et ce n'est pas lui qui a commande les bonnes bouteilles On peut supposer qu'elles etaient destinees a etre bues par le president actuel ou a venir ainsi que ses hotes. Les homards Bretons se trouvent a 47 € mais les chapons et poulardes de Bresse ou l'entrecote de boeuf sont au meme prix.
Arretez ! d'abord ce sont des langoustes donc ... plus cher ! ce personnage vit avec les deniers des contribuable. Il n'a qu'a mettre sa main dans sa poche pour se regaler ! lol !
Victoire 10, vous nous fatiguez avec vos crises de jalousie, calmez-vous et pensez a autre chose.......
Ha, Vous y etiez a tous ces diner copieux !
De Rugy est inexcusable. Il a aussi 3 chauffeurs (!) et fait faire des travaux coûteux et non indispensables. En plus, il se dit ecolo et fait les trajets pour Nantes en voiture. C'est trop et ca ne peut se defendre.
Il serait en effet grand, grand temps de le clamer et de le proclamer : le politique combat pour faire gagner ses choix politiques, le pouvoir en place a pour mission de mettre en oeuvre les choix politiques qui ont – on pourrait le penser, du moins – recueilli le plus grand nombre de suffrages. Pour ce qui est du "bien" ou du "mal", une chose est sûre : fort peu de politiques proneraient ce qu'ils considerent comme "mal", et fort peu de citoyens choisiraient le "mal" – s'ils pensaient que c'est mal... Ce qui suffit a renvoyer les notions de "mal" et de "bien" a la sphere qu'elles n'auraient jamais dû quitter : celle des consciences individuelles, que celles-ci se mettent a l 'ecoute d'un pouvoir spirituel ou pas, du reste...
Sans partager les convictions religieuses de l'auteur je tiens a souligner le caractere admirable et clair de l analyse. C'est finalement la source de beaucoup de nos problemes actuels les politiques n'ont pas a dire le bien et le mal mais a GERER la chose publique, s'ils le faisaient bien ca serait deja pas mal, et a laisser les citoyens avec leur libre arbitre.  Mais ca dans une France toujours napoleonienne. ..
Ce n'est pas tant la France Napoleonienne c'est celle du bien qui est pointee du doigt. On fait les choses en vu d'un bien que l'on rejoint au blanc contre le noir au bien que l'on rejoint au beau Si l'on veut aller vers l'empire alors il faut aller a la base des empires modernes . Celui de Charlemagne represente de facon byzantine sur le fronton des eglises Romane, ou il se substitue au christ en majeste , ou les âmes sont representees par des grappes de raisin. j'evoque Charlemagnes parce que l'empire Carolingien est a peu pres le meme bordel que l'Europe moderne pays extremement riche et moeurs a construire. Le pouvoir est autant spirituel que temporel  et on lutte contre les invasions des paiens normands  d'abord en les tuant puis en les payant avec l'impot  preleve sur les chretiens dont on garde une grande partie avant de le distribuer aux paiens ou polytheistes. Il y a donc historiquement pour rejoindre Hegel que l'auteur semble maitriser, un point similaire dans le passe qui exprime l'epoque moderne. Une fin de l'histoire parce qu'on connait mal cette periode tant elle est dense et compliquee par des sens contraires et une montee des particularismes locaux qui s'exprimeront dans la feodalite par reaction au pouvoir de l'etat qu'exprime l'empereur.
Oui, il faut en parler aux gauchistes !
Le politique devrait se souvenir qu'il n'est qu'un passeur , oui un passeur  , pas un dieu sur terre  , tenir compte de l'histoire du pays et essayer de faire au mieux pour son pays et ses habitants , en les protegeant en premier lieu . Il s'oublie lui meme pour ne devenir que la France .
On peut aussi observer l'histoire ... Prendre en compte qu'il y a 2080 ans environ Cesar nous imposait « sa » cite et que moins de 100 ans plus tard... Qu'en penses-tu ?
Zzzzzz bla bla definitivement soporifique ces cathos...
ha bon et bien puisque vous l'avez lu .Il fait appel a quoi au juste, j'ai peur de n'avoir pas trop compris mais peut etre avez vous un avis interessant forge au coin de nos connaissances pour nous eclairer?
Il faut vous lire a deux fois, c'est assez dense. On peut etre contre la doctrine du maitre et de l'esclave. Mais on doit surtout etre contre l'idee du bien public qui n'appartient qu'au temporel, a Cesar.
Selon la Bible, Jsus est ne d'une mere porteuse, sans pere, qui est devenue "'unique parent d'un enfant, sans aucune relation ni affective, ni sexuelle ". "Il faut serieusement se demander ou est ce grand profit pour qu'une societe puisse se risquer a ce que des citoyens naissent prives de pere?" Je pense que pour Jesus, cela n'a pas trop mal reussi...
On parle de la GPA d'Abraham et Sarah ?
Selon la Bible, la conception de Jesus-Christ est un miracle unique, il est donc absurde de la prendre comme exemple. De plus, il est vraiment le fils de Marie, qui n'est donc pas une mere porteuse, et qui n'est pas non plus unique parent, meme aux yeux des hommes, puisqu'elle est mariee a Joseph entre la conception et la naissance (il etait au courant).
Alcoolique au dernier stade, rejete par la plupart, juif par sa mere mais d'un pere etranger ou reconnu sous le nom generique de Cesar pour designer un pouvoir , mort crucifie en demandant pourquoi son pere l'avait abandonne et fait dieu par la volonte du monde et son opposition. C'est en effet une grande reussite du bonheur.
"ou est ce grand profit pour qu'une societe puisse se risquer a ce que des citoyens naissent prives de pere ?" Ce grand profit, ce sont les milliards de dividendes attendus par les investisseurs et les laboratoires pharmaceutiques. Pourquoi ne se reveiller qu'aujourd'hui, alors que ces memes investisseurs ont, depuis des annees, rogne sur les libertes individuelles et sur les principes moraux pour leur profit personnel ?
M. Tandonnet a raison. J'ai cesse de regarder les JT et de lire une partie des infos du Figaro qui ne sont que des successions d'hysteries collectives. Les plus absurdes etant ces graves questions comme " Qui va gagner le Tour, ou les elections?". Eh bien, il suffit d'attendre et on saura!
Tout cela est parfaitement exact, mais d'ou vient cette tentative de detournement d'attention generalise? Qui y a interet? Etc, etc... De toutes facons, cette methode est vieille comme le monde, "panem & circe" en etait l'expression.  Historiquement on n'a jamais vraiment trouve le remede. Si ce n'est utopiquement par une presse libre et independante et capable d'analyser tous les evenements; La realite actuelle est differente.
Ou plutot l'insignifiant permet de masquer l'important pour mieux faire passer ce que l on ne veut pas montrer.  C est ainsi que certaines lois sont votees en catimini profitant d 'os a ronger jetes aux journaliste
Il faut expliquer aux journalistes qu'on se moque du « concernant » et de la « compassion permanente » chers a leurs meninges alterees. On doit laisser les emotions de cote quand on traite de l'avenir, de la protection, de la defense des interets. Le chewing-gum des droits de l'homme doit rester a sa place, et ne pas polluer l'integrite de la dynamique civilisationnemle.
On peut etre assez d'accord avec le theme de la tribune. Mais est-ce nouveau ? L'historien (redacteur de la tribune) pense-t-il qu'une analyse des medias des annees trente, par exemple, ne laisserait pas penser que l'accessoire l'emporte  deja a l'epoque sur l'essentiel ? La presse ecrite et radio de l'entre deux guerres se focalisait-elle sur la montee des dictatures, sur la place de l'antisemitisme ou du racisme en general dans les theories "en vogue" en Europe, sur la nature profonde du sovietisme, sur le role present et a venir des USA, sur l'avenir des peuples soumis au colonialisme ? La reponse est : non ! Meme si l'on trouve du fond dans la presse, bien entendu, la mousse l'emporte toujours. Les differences fondamentales sont ailleurs, de mon point de vue, meme si les technologies font aujourd'hui loupe sur ce phenomene ancien. Neanmoins, le fait demeure : aujourd'hui comme hier, l'insignifiant l'emporte sur l'important....
Finalement je le rends compte du grand nombre de personnes opposees a la bien pensance, a l'explosion societal et a la demolition des valeurs occidentales, malgre k'effort des medias et des progressistes. Tous ces gens ne s'expriment plus mais ont developpe une pensee d'opposition a toutes ces stupidites....un jour viendra ou le progressisme des medias n'aura plus droit de cite. Ce sera feroce.
Un certain nombre d'individus sortent plus ou moins de leur zoo a ciel ouvert et viennent chez-nous pour vivre comme chez-eux. Chez nous le zoo a ciel ouvert a ete ferme il y a longtemps et sa fermeture n'est pas basee seulement sur de fausses civilites et sur le fait de se faire bien voir sur les reseaux sociaux ou je ne sais quels moyens trompeurs. Les citoyens alimentent leur civilisation par un certain etat d'esprit, un civisme, une constructivite, une propension a ameliorer les choses ou a chercher a ameliorer les choses pour l'ensemble de la societe, en faisant apparaitre le Vrai la ou il n'y plus que mensonges, en faisant apparaitre la sante la ou il y la mauvaise sante, en faisant apparaitre l'emploi la ou il y a du chomage... Maquiller mediatiquement ces defauts profonds de civisme devient un moyen d'eviter de regarder en face le deperissement de nos societes occidentales. Les Etats-Unis sont l'exemple malheureux de ce phenomene ou le progressisme a genere des degâts abyssaux facilement mesurables. Le "politiciannisme" est un mode de gouvernance dont il faut sortir. Le retour des Hommes d'Etat courageux, comme le President Trump est une reponse individuelle a cette problematique, chacun doit maintenant se saisir de sa citoyennete et en faire quelque chose.
Tres bien dit : "l'insignifiant chasse l'important" et c'est sur ce registre que joue nos politiques en particulier les nouveaux progressistes anciens lol ! Comme monter des enfants mort aux frontiere pendant ce temps la on ne pense plus aus consequences de l'immigration de masse, comme parler tout les jours du changement climatique etc etc ;...
Totalement d'accord avec cette analyse. Trop de zapping tue l'information et le debat. .. Pour l'establishment, par contre, ca peut permettre d'eviter les questions qui fâchent... Pourquoi le theme de l'urgence climatique est-il monte depuis janvier jusqu'aux elections Europeennes ? A mon avis, il a permis de masquer nombre de sujets importants et mal traites qui auraient pu mettre en difficulte les partis dits "de gouvernement".
La recherche de la facilite afin de toucher le plus grand nombre et le politiquement correct empechent de mener des reflexions. Pas de reflexion sur l'immigration: il semble que ce sujet ne puisse pas trouver de solution comme le chomage. On n'a jamais aussi peu parle du chomage que depuis que Macron  est elu president Bien sûr, on sait que tout le moment n'a pas les memes idees la-dessus car on n'est pas tous de meme modele et surtout on n'a pas tous les memes interets, mais justement il n' y a aucun debat.
Oui ! Cent fois oui ! Le probleme est redoutable puisque les grands, tres grands responsables de ce declin sont les media et qu'ils ne se remettent jamais en cause ! Meme lorsqu'ils donnent l'impression de se battre pour le meilleur ils ne font que se mettre en avant et en orientant leurs « cibles ». Vous pensez que Lucet et sa valise a 35000 euros par mois payes par nos impots et qui va jouer les juges est objective ? Tant mieux pour vous ! Ne parlons pas les commentateurs-animateurs qui se croient permis de jouer les moralisateurs. Sonia Mabrouck nous a arrose d'une fausse democratie en nous « radotant » tous les soirs pendant des mois son emission sur les gilets jaunes, superbe tribune pour des gens serieux au depart mais rapidement pitoyables. Meme les titres dans Le Figaro sont des hameconnantes a betises le plus souvent sous forme polemique.
Est-ce different ailleurs ?
L'anecdote c'est facile, simple... Cela va avec la "discussion de comptoir". Il ne faut pas trop de travail, de reflexion pour ces types de sujet. Je prends souvent Paris-Match, l'Equipe pour avoir de l'info, en fait pour passer un bon moment... Difficile pour la presse serieuse de ne pas parler aussi de ces sujets au risque de perdre en atteactivite.
Bien vu. Le politique n'est pas le dernier a mettre une piece dans la machine pour faire diversion. Dommage que les medias soient aussi mediocres.
100% d'accord et les reseaux sociaux et les media, Figaro en tete, alimentent la spirale. Notre niveau de democratie est a l'image de celui de notre education nationale.
Vous avez parfaitement raison. La democratie n'est plus qu'une enveloppe vide, en raison meme de la "debilisation" probablement irrecuperable d'une majorite de citoyens qui la faisait vivre autrefois.
«Le soin du bonheur universel n'est pas l'affaire de l'homme. C'est un but bien plus humble qui lui a ete assigne: le soin de son propre bonheur, de celui de sa famille, de ses amis et de son pays.» Adam Smith le dit tres bien: rechercher le bonheur de soi, de sa famille des siens et de son pays est parfaitement normal. Mais bien trop de liberaux, tout particulierement francais, negligent, nient ou rejettent ce dernier point, ce pays dont ils aimeraient se debarrasser car trop encombrant, normatif ou depensier. Mais la est le probleme leur absence de "patriotisme" ne les fait que partiellement respecter le contrat, d'ou le succes d'ideologies socialisantes dans ce pays les obligeant a "prendre soin aussi de leur pays", comme le dit Smith. A partir de la, se plaindre de l'omnipresence du "social" revient a maudire les effets dont on cherit les causes...
La reponse, et il le sait bien, a son interrogation, est que nous sommes dans un monde de sophisme, de demagogie, les mots en deviennent le reflet.
Il y a possiblement un retournement paradigmatique a realiser sur le theme "droite/gauche", c'est-a-dire "entreprenariat/social". Le principe de la chose est que sans projet bien construit, un humain n'a pas veritablement d'esprit, il n'est qu'un corps. Cette problematique de la projection dans le futur et du futur de soi meme par l'esprit a cree des asymetries historiques dramatiques a l'echelle du monde, l'afrique sub-saharienne restant considerablement en retard de ce cote-la. Ce corps possiblement avide, donc possiblement violent, possiblement corrompu est source de beaucoup de nos maux, ou plutot des maux d'ascendances exogenes, sources de distortions dans notre societe occidentale avancee (moralement, ethiquement, industriellement, .... tous les adverbes signifiants qualifiants notre civilisation).
Cette quete de toujours plus de "social" sert a legitimer tout programme politique de droite comme de gauche depuis des decennies. C'est, le plus souvent, de la pure demagogie qui sert a masquer l'absence de vraies propositions pour regler les vrais problemes...et pour se faire elire!! La preuve en est que le chomage, en France reste tres eleve, que la dette ne fait que croitre, que la competitivite de la France s'affaiblit, que les regimes speciaux, tres injustes, perdurent, que le pouvoir d'achat des petits salaires est trop faible (mouvement des gilets jaunes), que ....
Ce que les gens demandent sous couvert de plus de social, c'est plus d'assistanat , plus de gratuite, contre moins d'efforts personnels et moins d'heures de travail..
Rien d'aberrant a cela. L'humain comme tous les etres vivants sur cette planete est câble pour chercher un maximum de resultats pour un minimum d'effort. C'est une des regles de la nature les plus repandue et universelle. Chercher a la supprimer est donc parfaitement illusoire.
Quand dans un appartement ou une maison vous avez un wc unique qui n'est pas comme c'est souvent le cas dans la salle de bains on parle d'un wc "social". Tout est dit non?
J'ai connu MBC a ses debut et deja, il etait incontournable.
La lutte contre les abus, les mensonges, les sophismes, ..., dans les debats publics pourrait s'appuyer sur la notion decrite par exemple par Raphael Enthoven quil'avait evoquee en parlant de ses etudes de philosophie, qui consiste a faire viser des faits d'une certaine nature par des experts d'une specialite differente, methode dite de la grille de lecture alternative. Ainsi, par exemple, cette methode appliquee aux ideologies par des personnes formees en marketing donnerait possiblement une lecture liee au passage de la vente d'un produit unique a un volume plus grand, une sorte "d'industrialisation d'une pensee" pour des raisons et avec des effets dont l'evaluation releve evidemment du cas par cas. De nombreuses applications de cette methode seraient possibles, et heureuses ...
"Si la question de l'identite s'impose en Occident, c'est essentiellement sous la pression de l'immigration massive et de l'ideologie multiculturaliste. Reduire la question identitaire a l'action de demagogues misant sur la xenophobie des masses haineuses demeure la meilleure maniere de ne rien y comprendre." Excellent MBC qui trouve toujours en quelques phrases limpides des explications aux interrogations de nombreux citoyens ! MBC est devenu incontournable dans la pensee de droite de notre societe !
Excellent article. En France, la droite a disparue au profit d'une fausse droite, aujourd'hui a l'agonie. Pays socialiste, la France a peu de chance de se redresser.
L'intersectionnalite a permis a des sub-sahariennes de se placer au centre du "systeme de la victimisation" afin de construire des theorie aberrantes visant a psychologiquement affaiblir autrui pour mieux pouvoir profiter de lui. Pour un Occidental qui s'efforce de regarder ces individues ou individus comme des autres lui-meme, il y a un terrible danger qui est celui de se rendre que non, ces personnes n'adherent pas du tout au meme systeme de valeurs. Pour ces individus la Verite est un artifice ou un artefact, utile simplement aux faibles, ce qui peut expliquer pourquoi la justice occidentale ne parvient pas a ses fins avec ces individus la.
LSALVINI en Italie, ORBAN en HONGRIEa guerre des droite peut etre: un net virage dans une droite dure et populiste sûrement et du reste j'ecoutais un commentateur ce marin du LCI fustigeant BOLSONARO au Bresil, SALVINI en Italie ou ORBAN en Hongrie etc...sans oublier TRUMP aux USA. Mais que ce ne plaise pas a ce commentateur m'indiffere car c'est un mouvement d'ampleur qui n'est pas pres de s'arreter.
Mathieu Bock-Cote, interessant et lucide comme d'habitude. Et comme d'habitude, houspille par les tenants du politiquement correct qui s'affublent cyniquement du qualificatif de progressistes.
Le concept de laisser aller intellectuel, probablement construit par exposition repetee a des productions mediatiques mediocres remplacant les productions artistiques, c'est a dire la substitution de l'art par le media, peut etre favorisee par l'essor de l'immateriel, ce qui est est contre-intuitif puisque le concept refere du remplacement de l'esprit par la matiere, decrit la facon dont les Occidentaux ont ete conduit sur le chemin du renoncement intellectuel, et donc renoncement a leur Histoire avec un grand H, l'Histoire de la civilisation de l'eclairement.
Quand le progressisme recouvre le relativisme, le multiculturalisme,  intolerant jusqu'a l'injure, etc... ce n'est plus en rapport avec le "progres" , c'est alors du recessionnisme. Neologisme certes mais son sens signifie juste que l'on veut faire changer l'humanite n'ont pas en l'ameliorant sur tels ou tels points mais en la faisant reculer, en detruisant une part d'humanisme. par exemple: Rappelons-nous les progressismes du debut du XXeme siecle, ils s'appelaient communisme, fascisme, nazisme... (ils avaient comme opposants hais les "reactionnaires", contre tout progres). Ces progressismes sont aujourd'hui juges comme ayant causes de facon parfaitement averee des catastrophes et des malheurs inimaginables a l'humanite. Ces progressismes ont fait reculer l'Humanisme, ce furent des recessionnismes. Pesons les propositions de progres qui nous viennent tous les jours a l'aune de ces deux notions: Pour l'humanite, cette proposition dite de progres est-elle progressiste ou recessionniste?
En France, a Droite, on a l'impression que la restructuration viendra des jeunes leaders plus a l'aise dans leurs convictions que leurs aines. Les quinquas, et plus, sont trop impregnes du politiquement correct de Gauche, craignent les militants et se sont trop eloignes des francais "simples".
Analyse claire des lignes de force de l'evolution politique de nos societes. MBC est devenu un penseur incontournable de la situation de la France.
La gauche a infiltre la droite depuis mai 68 et mai 81, la reduisant au silence meme quand elle etait au pouvoir. Si bien qu'en realite, c'est la gauche qui gouverne depuis 50 ans en France. Le pays est desormais moralement detruit et envahi. Une nouvelle droite doit naitre, prendre le pouvoir et eradiquer cette gauche inhumaine.
Moi aussi, je partage votre avis.
Je partage completement votre avis
Seul Sarkozy a tente un programme de centre-droit, mais il se faisait basher quotidiennement par les gentils de Gauche, et par l'ensemble des medias
Remarquable article, tres juste.
Quand on voit ce qu'est devenu le pays nous serions peut-etre plus restes francais avec les allemands...
Vous auriez un parfait collabo, felicitations. etes vous un militant FN ?
Propos franchement execrable quand on a conscience du caractere criminel de l'occupation nazie de la France...!
Les Occidentaux veritables se sont laisses infiltres par des arrivistes pauvres d'esprit exogenes qui ont une intelligence que l'on pourrait qualifier "d'intelligence du sable". Ils s'infiltrent partout et finissent par faire gripper les vrais moyens de locomotion de la societe, ceux qui permettent d'aller de l'avant dans le bon sens.
Toujours clair, limpide et construit. Merci !
Mitterand etait parvenu a l'union des gauches, en s'alliant au parti communiste, pour ajouter alors a son electorat petit bourgeois, et des fonctionnaires, l'electorat ouvrier et son syndicat la CGT. et ainsi gagner les elections, et mettre en place les reformes qu'il souhaitait mettre en place! Ainsi fut fait, La pelle etait la, qui a permis de commencer a creuser le trou dans lequel nous sommes tombes! Pourtant le Parti communiste d'alors, bien improprement baptise Francais, car il etait plus proche de Moscou, que de la France, n'avait de democratique et de republicain que le vocabulaire. Comment le comite central etait-il elu, comment recevait-on sa carte du parti, Comment devait-on faire se "Bio" et la remettre a la realite du jour.... ? Alors pourquoi la Droite, le nouveau futur responsable de la droite, ne ferait-il pas alliance avec le R.N. mis au ban  de notre societe et de nos medias,  au nom des souvenirs des annees du Nazisme, ou bien sur il n'existait pas, un nazisme qui etait et est reste bien plus proche de la maniere de faire et de voir des regimes et des partis communistes, comme la Chine Maoiste, que du bien democratique et transparent  R.N. Ce qui est important aujourd'hui , c'est de sortir la France du trou ou elle est tombee par 38 ans d'imperities, d'irresponsabilite de mauvaise gestion et d'absence de politique constructive, de tous nos dirigeants de Mitterand a Macron en passant par Chirac et Hollande, et sans aucun changement visibles aujourd'hui
Completement d'accord avec vous !
Oh que oui!!!!
Je suis parfaitement d'accord avec vous mais effectivement la lâchete intellectuelle et politique de certains empechent une coalition responsable et efficace pour eradiquer le massacre culturelle et identitaire notre pays.
Remarquable comme toujours Monsieur Bock Cote
la nouvelle droite ? qu"en savez vous ?
Toujours intelligent, toujours interessant, Mathieu Bock-cote!
J'aime la dialectique utilisee dans l'article, et dans certains des commentaires qui en decoulent. J'aurai souhaite qu'on y aborde le role du texte des " Droits de l'homme " version 2020. Texte qui enterine prealablement TOUTES " les avancees " Progressistes , que sont devenues TOUS les changements . On a ainsi tue tous ceux du passe... de la Societe a la famille. Un carnage organise.
Chantal Delsol decrit le processus en cours comme etant l'expression quasi tocquevilienne et exaltee d'une dynamique ideologique, en l'occurence  celle de la liberte individuelle : "Tout est possible si mon desir le veut". C'est oublier que cet hubris ne peut se deployer que sur la base d'une infrastructure technique et economique. Il ne peut y avoir de GPA, de PMA et bientot d'euthanasie que parce que les "avancees" de la science en permettent la realisation. L'individualisme libertaire n'est que l'une face de ce Janus bifrons qu'est le techno-liberalisme. Materialisme, individualisme et technoscience forment systeme : le Systeme aveugle mais a volonte forcenee dans lequel nous sommes embarques. Luttons, quoiqu'il en soit, contre la PMA.
"Le progres: un processus aveugle et irresistible" Certes et le progressisme est une pretention a l'adoption de ce processus pour faire avancer l'humanite. Or, le caractere aveugle du progres indique en soi qu'il n'est pas obligatoirement positif pour l'humanite. Je m'explique. Au XXeme siecle, certains on choisit des ideologies nouvelles dites de "progres"; elles se nommaient alors communisme, fascisme, nazisme, etc... qui etait contre etait "reactionnaire". L'experience historique a bien montre le cote aveugle et irresistible de ce "progres" mais a en meme temps indeniablement demontre tout le cote noir et absolument negatif et regressif pour l'humanite de ce soi-disant progres, de fait un "degressisme"! Ainsi j'en arrive au point ou il apparait qu'une idee dite de progres peut etre en effet une promesse d'avancee, tout aussi bien qu'une promesse de reculade pour l'humanite. Ceci admis, le principe de precaution s'impose et exigerait alors qu'une idee de progres ne soit adoptee qu'avec beaucoup de prudence, d'intelligence et de circonspection. Or ceci est juste contraire au principe de "trial and error" qui gere le developpement de la vie. La j'ai besoin des philosophes professionnels.... N'est-on pas contraint par la Nature meme de tenter collectivement des choses hyper-dangereuses et fort negatives que l'intelligence humaine reprouve?
Et l'ordinateur qui vous permet d'exprimer ce point de vue, il est naturel selon vous?
Ben oui, c'est une regle universelle, pour pouvoir esperer remonter a la surface il faut toucher le fond! C'est le but auquel une myriade d'associations nuisibles, qui ne representent que le poids que les media complaisants veulent bien leur donner, s'emploient depuis des decades. Elles sont tout pret d'y arriver... ce qui d'un autre cote est presque rassurant!
Bon article.
Bon au moins, on a evite le sempiternel point Godwin, C. Delsol dissocie bien l'eugenisme pratique par un etat totalitaire avec coercition et elimination de certains et un eugenisme base sur les libertes individuelles. Par contre "Bacchanales individualistes", ne serait-ce pas un oxymore?
Une nouvelle Civilisation est En Marche, et ca peu d'electeurs, electrices, peuvent en faire l'analyse...c'est surtout pour cela qu'ils voulaient a mon avis absolument le Pouvoir a la Gauche de LReM, sachant que la majorite des citoyen(ne)s a partir du moment ou on ne leur prend pas des euros dans le porte monnaie, s'en fichent, laissent faire...Les Chevaliers Kadosh sont a la manoeuvre...les generations futures le vivront bien ou mal, comme il en fut pour les precedentes Civilisations...Alea jacta es
Merci pour cette analyse. Cela se terminera probablement comme le pense l'auteure. Autrefois (et encore un peu aujourd'hui) l'enfant etait considere comme un don de la nature ou de Dieu, suivant les convictions de chacun. Les parents l'acceptaient et dans leur tres grande majorite l'aimaient tel qu'il etait, meme handicape. En contrepartie chacun se devait "d'honorer son pere et sa mere" et s'acceptait, tant bien que mal, tel qu'il etait. Dans les temps a venir, que l'on nous prepare, des enfants vont se retrouver sans pere, et avec des caracteristiques physiques choisies par les parents (taille, couleur des yeux, des cheveux ...) Il est tres probable que cela conduira chez une partie des personnes ainsi mises au monde, a des insatisfactions  ou des troubles psychologiques. Certains seront en recherche de leurs origines paternelles, d'autres n'aimeront pas les caracteres physiques que l'on aura choisi pour eux. Non seulement ceux la n'honoreront plus leur mere mais ils iront peut etre jusqu'a lui faire un proces de les avoir faits ainsi.
Leurs meres n'aiment pas les hommes ...mais sont pretes a elever un garcon. Qui avec raison leur crachera a la figure.
L'acceptation etait basee sur la resignation puisqu'il n'y avait pas moyen de faire autrement... voila pourquoi il etait plus facilement acceptable d'y voir un don de dieu ou de la nature.
commentaire interessant.
On disait « on ne peut etre au four et au moulin » pour exprimer qu'on ne pouvait faire plusieurs taches en meme temps. Avec le progres, c'est possible. Il faudrait maintenant lutter en meme temps contre les chercheurs japonais qui sont autorises a creer des chimeres animal-humain. Cependant il faudrait aussi etre « au champs » puisque les chinois semble t'il le font deja. Le combat contre la GPA serait donc presque d'arriere garde, voire contre-productif si il s'agissait de defendre le genre humain (ironie ?) Merci tres affectueusement a Chantal pour l'Age du renoncement.
C EST eTONNANT QUE MACRON S ENTOURE D HOMOS ET S EN PREOCCUPE.. IL Y A UN MYSTERE  Q ON VA BIENToT SAVOIR .
Commentaire stupide...Je prefere des homos intelligents a des c...... dans votre genre.
Commencons par supprimer l'autorisation d'adopter un enfant par une personne seule. Nous devrions avoir honte de considerer l'enfant adopte comme un enfant de seconde zone, sans pere ou sans mere. Nicolas Sarkozy avait souleve le probleme sans succes. Le lobby LGBT y trouvait son compte en cachant le compagnon ou la compagne, lors des entretiens ....
Une femme seule peut evidemment etre candidate a l'adoption, mais sa situation sera necessairement prise en compte dans la decision. Avec la PMA pour toutes, plus d'examen de passage, c'est sur demande et gratuit puisque c'est un droit. De surcroit, l'heureuse beneficiaire viendra vraisemblablement, dans de nombreux cas, grossir les statistiques de la pauvrete. Ici encore, ne marche t'on pas encore sur la tete ?
D'accord avec vous.
La conclusion s'impose: le "progres" est une religion totalitaire; avec ses extremistes, ses bourreaux, ses victimes, ses contempteurs, ses grands pretres et, bientot, ses "antiprogressistophobes".
tout a deja ete dit dans "le meilleurs des mondes" et "1984" lire ou relire ces deux livres pour savoir ce qui attend "l'humanite"
On les a depuis longtemps designes sous le nom d'obscurantistes.
Un referendum s'impose sur ce sujet car c'est un vrai enjeu de societe dans lequel chacun doit s'investir.
On derembourse des medicaments  on doit payer le prix pour des lunettes qs on a une mutuelle de base mais la secu va rembourser la mm a alors qu' il.n y a pas de probleme medical pour 2 femmes homo a avoir un enfant elles ne sont pas steriles.simplement la nature qui est ecolo n a pas prevu que 2 personnes de meme sexe pouvaient se reproduire.... donc elles ne doivent pas pouvoir le faire...en tout cas pas aux frais de la societe..et arretez de dire que les parents homos sont meilleurs que les autres .il y a les memes problemes qu'e chez les heteros pt etre meme plus graves en cas de separation..
Frappe du Bon sens !
@pour repondre 0 VOTRE POURQUOI ET  " un tel pouvoir sur Macron ??" facile d'y repondre ... je n'en dirais pas plus ...??????
Pourquoi les lesbiennes et les homos, pourtant minoritaires, exercent-ils un tel pouvoir sur E.Macron et ses proches ? Bizarre.
Nous cedons au lobby LGBT, dominant a Paris, sans arret. Que cette loi puisse porter le nom de bioethique est un non sens. Elle va contre l'ethique meme qui doit donner a l'enfant a naitre la possibilite d'acceder a sa filialisation. On cree des enfants sans pere parce que donner la filialisation a 18 ans en disant que le pere etait Andre Dupont et qu'il vivait a Paris est un echappatoire monstrueux. Mme Agazynski dont on ne peut pas dire qu'elle est de droite declare que l'on a droit a quelque chose mais pas a quelqu'un. Un etre humain sans pere est dans une situation bien pire qu'un orphelin a qui on peut raconter qui etait son pere.
Mais enfin ! Le lobby gay n'existe pas ! Que dites vous la? Ne seriez vous pas nazi???
Superbe analyse : ce delire finira un jour...
Le sujet c'est le (dys)fonctionnement de la democratie dans ce pays : un referendum, qui devrait etre obligatoire pour les enjeux de societe, conduirait a un « non » clair et net.
De quel declin parle t-on ?  Le declin a eu lieu en France en Juin 40, en Allemagne aussi apres la defaite, puis ces pays se sont releves. Si il s'agit du declin culturel, ce n'est pas certain non plus. Le rechauffement, conteste par certains et pourtant bien reel, va nous obliger a faire tourner les cerveaux a plein regime pour trouver des solutions, il y aura donc des changements de comportement dans notre mode de vie, ca c'est sur, mais ca ne signifie pas declin mais innovation pour survivre.
On ne parle pas ici des deboires plus ou moins graves des nations, ni non plus de la pretendue "urgence climatique" dont nous sommes sommes (et assommes...) par les medias et autres agents de propagande de devoir nous inquieter, mais de ce qui fait notre civilisation depuis plus d'un millenaire. Nous parlons ici de l'avenir de la civilisation chretienne, qui elle ne semble helas pas inquieter beaucoup ni les grands medias, ni nos elus. Et pour cause, sommes nous assez nombreux a penser...
Pour destartin :On a egalement coutume de dire que l' l'Histoire ne se repete pas. Mais il arrive assez souvent qu'elle begaye ....
C'est bien En Marche.... Il y a bien longtemps que les Chevaliers Kadosh font tout pour cela. Pleins de decisions politiques actuelles, de Lois, vont dans ce sens... Les Civilisations se suivent, differentes certes. Ils se servent surtout des progres technologiques...
Ceux qui menent la danse sont en train de terraformer, pour eux-memes croient-ils, pour Un autre en realite. Personne n'a pu arreter Hitler, meme pas lui-meme, personne ne pourra les arreter !
On aurait parfaitement pu arreter Hitler. Mais la peur du communisme l'a emporte.
Meme le vieux fonds culturel chinois (taoisme, bouddhisme, confucianisme) ne resistera pas longtemps a l'extraordinaire mediocrite de la civilisation productiviste moderne. La seule chose qui reste, c'est l'obeissance au pouvoir et la servilite vehiculees par ces ideologies, confortees par des decennies de communisme. Idem pour l'Inde, dans une moindre mesure.
En gros, ce monsieur se trompe de sujet: c'est toute la civilisation productiviste qui est condamnee. ca concerne le monde entier.
Je lis plus bas que les etats-Unis vont mieux que nous. Certes, si on reste sur les schemas anciens, ceux qui prevalurent jusqu'au siecle dernier, ceux sur lesquels les dirigeants mondiaux fonctionnent encore (recherche de puissance, competition mondiale), ils vont mieux que nous (ceci dit, c'est oublier un peu vite que l'UE est la 1ere zone economique mondiale). Mais si on raisonne autrement: en terme de bonheur? Les etats-Unis connaissent en moyenne plus d'un meurtre de masse par jour; ils sont dans le peloton de tete en terme de taux d'homicides; des dizaines de milliers de personnes meurent a cause de l'addiction a des medicaments... Le Japon ne va guere mieux; les Japonais ne font plus l'amour, de plus en plus de Japonais(es) restent vierges jusqu'a 30 ans... Les Chinois et les Indiens decouvrent l'obesite... L'Europe (et notamment l'Europe de l'ouest) reste l'endroit ou il fait le meilleur vivre au monde. Le declin ou la puissance de l'Europe, les gens s'en fichent. Aujourd'hui comme hier, ici et partout dans le monde, l'etre humain (en tous cas 99,9 % des humains) n'a qu'une preoccupation: survivre d'abord, puis avoir une famille, des amis... Les reves de grandeur ne concernent que des etres d'exception (aucun jugement de valeur pour moi dans ce terme; juste une evaluation statistique).
Aux Etats-Unis, il faut parfois cumuler les emplois pour avoir un revenu de misere, et hypothequer sa maison en cas de maladie grave. On nous parle toujours de taux de chomage, mais ce n'est pas le seul critere qu'il faudrait prendre en compte.
Il nous appartient de choisir des dirigeants capables de faire l'analyse de la situation plutot que de l'aggraver pour faire progressiste, et d'exiger un veritable programme politique.
L'ENA est une ecole d'administration, administrer ne signifie pas gouverner ...
Aucune civilisation n'est eternelle, il faut l'accepter.
Oui, facile si l'on n'a jamais appartenu ou adhere a cette civilisation, ou encore que l'on retire une jouissance sadique de la destruction...
Nous serons victimes de nos ideaux irrealisables.  La "fraternite" chretienne et marxiste, c'est bien beau, mais nous ne pourrons pas accueillir toute la misere du monde sous peine d'etre envahis et remplaces. Notre civilisation disparaitra, comme celle des Romains. Et ceci, parce que nous n'aurons pas ete vigilants.
Mais personne ne cherche a vous remplacer... A part les generations nouvelles qui prennent la place des generations anciennes. A part decouvrir la potion d'immortalite, ce sera ainsi pour toujours.
Dans le Fig cette semaine nous avons droit a David Engels. La semaine prochaine nous aurons Jean-Rene Marx.
Le seul veritable probleme, POUR LE MONDE ENTIER et pas seulement pour l'Europe, c'est cette volonte de puissance et de domination qui anime les hommes depuis dix mille ans. Et cette absence de fraternite. C'est ca qui perdra l'humanite. La culture europeenne a totalement perdu sa generosite. Les Lumieres sont bien loin.
Les Lumieres sont en realite tres loin d'avoir ete animee par la generosite et la fraternite, ce qu'elles ont inspire l'a helas bien rapidement montre, par exemple dans la guerre contre le peuple de Vendee...
Yves Ce qui s'est passe pendant la revolution n'a rien a voir avec les Lumieres, meme si la premiere decoule des secondes. C'est juste la lutte pour le pouvoir.
Ce n'est pas entierement vrai. Voltaire, figure emblematique des "Lumieres",  dans son "Traite de metaphysique", distingue les races entre elles au nom d'un polygenisme bon teint. Il y affirme meme la superiorite de l'homme blanc. En France, on considere les "Lumieres" comme des esprits infaillibles. Ils etaient avant tout les representants d'une classe sociale, la bourgeoisie, qui aspirait au pouvoir. Et quand elle a eu le pouvoir sous la Revolution, elle s'est justifiee par rapport a eux. Robespierre a justifie la Terreur au nom des idees de Rousseau.
Non, ce n'est pas un incident de parcours. Tout a ete fait pour en arriver la, le but etant de detruire les nations europeennes au nom d'un projet d'inspiration franc-maconnique et ultra-liberal voulu par et pour l'oligarchie. Les faits sont maintenant averes et dire cela ne releve pas du fantasme mais bien de la realite, helas. Et les gouvernants actuels francais, qui sont soutenus par ces lobbies et en sont des membres, veulent encore aller plus loin dans cette voie.
C'est certain, car animes essentiellement par l'esprit marchand et financier, ils voient comme un obstacle a leur projet la persistance meme des nations - et de tout ce qui cimente la solidarite et l'identite seculaire des peuples.
Ce qu'ecrit ce monsieur est tres argumente.
Une idee eculee sur des arguments tres subjectifs.
A ne pas mettre entre toutes les mains, ca donne envie de se flinguer! Heureusement qu'il reste des optimistes meme si tout n'est pas rose!
Il parle d'un probleme, sans mettre le doigt dessus. C'est pas clair, il tourne autour du pot. Et dans le pot il y a l'immigration, la structure familiale, le politiquement correct, le pouvoir des minorites sur la majorite, le pouvoir de decision en Europe par des fonctionnaires non elus, etc
Relisez le texte, il denonce exactement ce que vous ecrivez dans votre reponse.
Le racisme plutot, l'immigration n'est pas et n'a jamais ete un probleme que pour votre neurone
MarcelDumont, je pense plutot qu'il n'a que pour vous que ce "n'a jamais ete un probleme"... Quand l'ideologie dominante vous aveugle a ce point, ce n'est meme plus une question de neurone !
Yves L'ideologie dominante, c'est la votre.
Merci de developper votre jugement...
Yves L'antiracisme, qui etait l'ideologie dominante sous Mitterrand, ne l'est plus du tout aujourd'hui. C'est d'ailleurs un phenomene mondial. Les peuples, les nations, se crispent sur leur identite (ou ce qu'ils croient etre leur identite). Ils veulent un pouvoir fort. Ceci dit, les Francais sont un peuple a part; ils veulent tout et son contraire, un pouvoir fort et en meme temps davantage de libertes... En fait, ils veulent davantage de libertes pour eux-memes, mais moins de libertes pour les autres.
Effarant de betise,votre commentaire.
Pour 65% de la population  les sans papiers sont un probleme, mr. Ils viennent bouffer notre argent.
Notre Dame, c'est en effet a l'image de la perte de reperes de notre societe.
Pepone,c'est bien le maire communiste de Don Camillo que vous avez choisi pour illustrer votre propos de la perte de Notre Dame?
Et ce type ose s'appeler un historien ? Tout juste un polemiste ici pour flatter l'extreme-droite. La comparaison avec la chute de la Republique n'est absolument pas pertinente –Rome etait en pleine expension. Quand au choix de la photo, quel rapport???
Ridicule.
Lui est historien, vous un ignorant et un inconscient.
Vous etes le parfait exemple de la gauche ecolo politiquement correcte. Le rapport entre l'extreme droite et la civilisation europeenne que vous voulez detruire, a l'exemple de Chirac, Macron et consort?
Et vous etes quoi ? Un aveugle ??
Non un gauchiste-ecolo!
La cupidite de l'Humain le mene a sa perte. L'Homme n'est grand, fort et heureux que dans la pauvrete, elle elude le materiel et eleve le coeur, l'esprit, l'âme. Avide et entoure de richesses, l'Homme ne sait pas eviter son glissement vers le mauvais et l'auto-destruction.
@arnaud france. Que voila du christianisme a deux balles ! Mais en existe-t-il d'autre ? L'homme deteste la pauvrete ! La pauvrete c'est l'absence d'eau courante ! La pauvrete c'est l'absence d'electricite ! l'absence d'hygiene ! C'est la puanteur et l'infection qui tuent les humains au travers de tout un tas de maladies ! Aussi surprenant que cela puisse paraitre pour quelqu'un comme vous, c'est justement l'egoisme et la recherche du profit qui ont permis a l'homme de sortir de l'âge des tenebres ou les religions veulent le maintenir. Si vous voulez elever votre esprit et votre coeur, ce qui est eminemment respectable, il existe des monasteres, des ashrams, etc. Mais comprenez que cela ne peut concerner qu'une infime minorite de personnes.
Mozart C'est le credo liberal, version A. Smith. Et certes, il n'est pas faux. Mais ce qui est faux, c'est de croire que la recherche du profit personnel soit la SEULE facon pour un peuple de s'elever. On peut tout-a-fait imaginer une societe dans laquelle la recherche de l'interet collectif passe avant tout. Peut-etre cette societe existera-t-elle un jour. Peut-etre meme dans pas si longtemps.
Vous avez l'air de n'avoir pas bien compris
Comme l'empire romain tombe et disloque aux mains des barbares, d'ici une generation, immigration et reproduction aidant, la majorite de l'Europe pourrait bien etre africaine et islamique, avec toutes les consequences quechacun peut en imaginer. Sauf si, par un sursaut vital de derniere heure, un nouveau Charles Martel lancait la reconquete. Il n'est que temps.
Tu confonds, du bas de ton ignorance frontiste, chute de la Republique romaine (dont parle l'auteur) et chute de l'Empire, plus de 400 ans plus tard.
En 212 etait proclame l' edit  de Caracalla , egalement appele Constitution Antonine, en vertu duquel toute personne residant sur le territoire de Rome devenait de facto citoyen romain ( = droit du sol ). quelques decennies plus tard, Romulus Augustule, le dernier empereur romain, cedait devant la pression d' Odoacre, un barbare romanise originaire de Germanie, et la Rome eternelle disparaissait. Q
Merci de preciser ces donnees pour Backchich qui a sans doute tant de choses encore a apprendre... et aussi, comme bon nombre de Francais, a comprendre des lecons de l'histoire quant au declin des empires et des civilisations. Le "progressisme" au pouvoir c'est en realite la course acceleree vers notre suicide civilisationnel.
Yves L'histoire, on lui fait dire ce qu'on veut.
Pour destartin : On dit aussi que l'Histoire ne se repete jamais. Mais il faut bien constater qu'il lui arrive souvent de begayer ....
On peut aussi y trouver des lecons pour aujourd'hui. A chacun de choisir ce qu'il en fait...
Et si ca me convient precisement de parler de la chute de l'Empire, plutot que de la Republique croyez-vous que vos insultes pourraient m'en dissuader ? Vos lecons d'histoire sont celles d'une enfant de 5eme qui voudrait ridiculement en remontrer de sa petite connaissance a quelqu'adulte qui en saurait bien plus qu'elle. Pour le reste j'attends vos arguments pour me demontrer que l'Europe ne sera pas africaine et islamique dans 30 ans, si l'evolution demographique se poursuit comme actuellement.
Vous etes un peu hors sol.
non,tres realiste au contraire !
Les handicapes en jaune sont parti faire trempette a la plage ? :,)
La jeunesse d'aujourd'hui est plus ou moins sans le savoir une generation marquee du sceau du progressisme, progressisme dont la dimension la plus frappante est indirectement soulignee dans ce texte et pourrait se resumer par cette question : Se definit on soi-meme par rapport au regard trompe d'autrui ou par rapport a ce que l'on est capable de produire ?
Delivrez nous du neo feminisme mais aussi de Berenice Levet
Nous approchons de la fin d'un cycle, et y serons dans, sans doute moins de dix ans. Donc notre humanite, notre "monde" disparaitra et un autre, va naitre a sa place, comme si "la nature avait horreur du vide", du moins, d'un vide d'hommes. Annah Arendt en avait certainement eu l'intuition, mais refusait d'y croire, donc elle chercha comment notre humanite pourrait se survivre a elle-meme. Peu importent ses hypotheses, car l'impensable ne peut par definition, etre pense. L'explication est ailleurs dans un autre monde, dans une autre dimension. Le cycle de 30.000 ans, lie aux mutations genetiques qui s'operent entre deux cycles, du fait des rayons cosmiques, et pendant une courte periode, 50 ans tout au plus, s'acheve, un autre le remplacera, tres different.
Tres bon article et je trouve la derniere phrase fort a propos.
Article fort interessant. "Dommage la derniere phrase", comme le dit avec raison Galeano. La chute est un art.
dommage la derniere phrase
Et dire qu'elle aurait pu etre Mme Heidegger. Quel prodigieux essai eût-elle alors ecrit sur la condition de la femme moderne !
tres bon article.
Pays divise, balkanise par des politiques qui continuent de jouer avec le feu...
Ce n'est que par la violence que les peuples peuvent se liberer des regimes anti-democratiques.
Ou habitez-vous?
Rien ne justifie la violence, d'accord. Toutefois lorsque des elus ne se conduisent pas en elus responsables, mais ont un comportement de « moutons » qu'ils suivent aveuglement les directives du château, meme si elles sont mauvaises pour la majorite des citoyens, les reactions violentes qui en resultent sont (pour moi) comprehensibles. Ce d'autant que deja ce genre de situation a ete vecue dans d'autres circonstances. Pour preuve, pour cette derniere,certains ont refuse courageusement (pour une fois) de se plier,aux directives, que je considere comme mensongeres, tant dans le fond que dans la forme.   §§§
Mouton: ceux qui ne pensent pas comme moi. Moi, moi, qui sait ou est l'interet de la France. Moi qui n'ecoute personne et en est fier.
Demandez donc a Larcher qui a les poches qui debordent et qui est particulierement discret.  Ce n'est pas pour rien que le surnom de bouffi du Senat lui va comme un gant
C'est la revolte des enfants gâtes et peu eduques de surcroit
la democratie telle que nous l'avons aujourd'hui n'est plus acceptee par le peuple, si celle-ci ne se reforme pas nous allons voir la montee du populisme grandir !
Cela revele tout au contraire la maturite du sentiment de la democratie, laquelle est incompatible avec la technocratie mondialiste et immigrationniste  et la reduction de l'identite. La democratie, nous en avions reve, mais le politico-mediatique en a fait une subtile dictature technique d'experts. La democratie suppose maintenant le populisme.
Bon article realiste... qui m'empechera pas de penser qu'internet a une grande part de responsabilite, que le code penal datant de 1945 est a reviser parce que la societe n'est plus la meme, que les groupes ethniques composant cette nouvelle societe n'ont pas les memes codes et ne sont pas prets a les partager, et enfin la gauche libertaire qui a sape toute autorite a l'institution etatique n'a jamais ete aussi forte depuis Hollande, cela se confirme tous les jours avec Macron !
Ok mais les JG qui cassent tout, je les ai vu blancs.
C'est tout a fait ca et on n'est pas pres d'en sortir car pour une grande partie voire une majorite des francais (regardez ma gauche), il faudra toujours un responsable autre qu'eux-meme. L'individu n'est jamais responsable il est toujours victime. Meme ce pauvre Steve, qui serait toujours vivant, s'il etait rentre chez lui a l'heure, s'il n'avait pas voulu rester faire du bruit ou la "teuf" au mepris des riverains et de la loi. Mais bien sûr, cela, personne ne le dira ni dans les medias, ni au gouvernement et bien sûr encore moins a gauche. Triste et tellement dangereux.
Exact
Depuis l'instauration du scrutin majoritaire a deux tours , la France n'est plus un Etat democratique. Au second tour , les vaincus du premier tour se coalisent pour battre le vainqueur du premier tour , majoritairement choisi par les electeurs . Mais n'etant d'accord sur rien , ces coalises de second tour se revelent incapables de gouverner , ce qui explique en partie la decadence de la France.
"immaturite democratique" ? Je pense plutot a celle de celui qui l'ecrit. Nous sommes de plus en plus en oligarchie sous tutelle de politiciens "depasses" et sans pouvoir reel et vous osez dire cela?
Notre societe est de plus en plus violente: on ne compte plus les exactions, mais aussi les attaques contre des citoyens policiers, medecins, urgentistes, pompiers, etc qui oeuvrent a la solidarite et au bien-etre des hommes et femmes de notre pays. Pourquoi tant de haine contre des gens qui ne nous veulent que du bien? Mais la justice, si on peut encore l'appeler ainsi, pour toutes sortes de raisons, particulierement par engagement politique, laisse faire et ne punit que tres superficiellement les contrevenants a la loi. Devant cette impunite, ces manquements se multiplient et notre "justice" est, desormais, l'objet du ridicule des fauteurs de troubles qui, pourtant, n'hesitent pas, apres s'en etre pris violemment aux forces de 'ordre, hospitaliere et d'assistance en tout gente a accuser celles-ci de "violences policieres". Ainsi donc, la boucle est bouclee: la violence augmente et on en accuse nos policiers, medecins, infirmiers, pompiers et autres. Dans cet ordre d'idees, les "politiciens de circonstance" pe,sent pouvoir se permettre de faire des promesses et ne pas les tenir, revenir sur leurs paroles ou voter non pour le bien des citoyens qui les ont elus mais pour plaire a leur parti et etre reproposes au vote des electeurs. La violence revient donc au centre de la democratie qui s'etiole et tend a disparaitre au profit d'une ochlocratie galopante.
La France, avec certains groupes politiques, a du mal a sortir du jacobinisme qui a marque sa tragique histoire en 1793 et hante encore les esprits. Les Francais veulent-ils alors un nouveau Bonaparte pour en finir avec la paix ?
Il est au pouvoir
Il y a du vrai dans ce que vous dites mais aussi une grande difficulte a comprendre les causes profondes de cette violence contemporaine. A mon sens elles sont au nombre de quatre 1) L'infantilisisation du peuple issue d'une part d'une faible connaisance de l'economie et son pendant, l'habitude de l'assistanat 2) La mentalite soixante-huitarde quasiment hegemonique dans les medias qui privilegie l'hedonisme et concoit la societe comme un agregat de droits des minorites, au detriment du sens du devoir et de la conscience collective d'appartenir a une nation dont la riche et forte histoire oblige a la deference a l'egard des ancetres, des anciens et des gouvernants 3) Une prise de controle depuis 50 ans de la politique par la haute fonction publique dont les representants ont tous le meme discours standardise alors que la politique doit attirer ded citoyens de tout niveau et de toute origine, avocats, medecins, employes. 4) une extreme gauche qui considere que la revolution francaise n'est pas terminee mais dont le manque de structure ideologique et la vision fallacieuse de la societe conduit inevitablement a recuperer tout mouvement social et toute frustration issue des 3 premieres causes de violence citees en les transformant en guerrilla sans queue ni tete.
sommes nous encore sous l ere MACRONIENNE en democratie ....
Vous rigolez ou quoi? Allez voir ailleurs comment ca se passe, reflechissez bien et grandissez un peu.
"La fin des ideologies ne devait-elle pas conduire a l'assagissement du politique?" Il n'y a pas fin des ideologies parce qu'une d'entre elles a reussi a evincer toutes les autres. Et qu'elle s'impose chez nous de facon exogene. Qu'elle soit imposee par le monde anglo-saxon via la  "mondialisation" totalisante (totalitaire ?) n'arrange pas sa perception par le quidam, et ce n'est pas avec des "il n'y a pas d'alternative" ou "on a tout essaye", "c'est la fin de l'histoire" (donc, couche les gueux, a la niche, vous n'avez rien a y redire !), etc... Qu'on va soudainement lui creer une folle adhesion, il ne faut pas rever. Ca ne peut que provoquer des reactions plus ou moins vives a droite ou a gauche.
Nos politiques sont des lâches et des laxistes.  De la, une justice lamentable qui se resume au mur des cons. Il est temps d'ouvrir la boite a claques
1mois pour retrouver le corps de Steve, qui manque de respect a qui ? 1mois pour retrouver un p'tain de corps inerte !! flottant balbutiant au gre de la maree.
Vous ne savez pas de quoi vous parlez. Un corps noye coule d'abord, puis remonte plusieurs semaines apres a la surface sous l'effet des gaz de decomposition. Desolee pour le macabre mais il faut savoir de quoi on parle avant de s'exprimer.
LaREM  incite a des incivilites par sa facon  tres discutable de diriger la France
Desole mais votre petit restant de culture (sujet de dissertation) que vous essayez d'etaler, n'a aucun rapport avec le sujet traite dans l'article !
trump aime les riches americains,comme lui!!!!!
Sans etre oblige de se vetir jusqu'aux pieds, il faut aussi prendre en consideration les usages des pays qu'on visite. Les touristes n'ont pas le droit de faire tout et n'importe quoi.
C'est une histoire belge ?
tous ses benevoles se prennent pour des heros en allant aider les autres, ca leur apprendra.
Vous avez oublie : et de paix.
Le second degre ne semble pas compris...
Edouard Philippe a Paris? Il veut la rendre Gironde ???
je ne sais pas de quel maire Paris a besoin, ceux qui defilent jusqu' a maintenant ne sont pas brillants !!!
Si c'est pour rendre Paris, deja bien abime par la majorite actuelle, aussi moche que Le Havre avec ses buildings staliniens qu'il reste donc ou il est.
Cela n'engage quecelui qui le pense ! Beaucoup de blablas pour pas grand chose, faut faire tourner les rotatives
Lui, il n'a pas envie de le voir revenir au Havre. Voila, tout est dit !
Il semblerait que les Havrais sont loin d'avoir de lui un excellent souvenir.
Sinon on pourrait avoir un parisien comme maire? Paris n'est pas un centre d'affaires a ciel ouvert, honte a ceux qui sont en train de lui arracher son âme!!
Avec Macron, on est degoute de la politique.
La bonne vieille tambouille politicienne d'En Marche.
Tout ce qui est lie a la Macronie est a fuir.
evidemment c'est edouard Philippe qu'il FAUT POUR PARIS
perche ?
Pour la tolerance ????????OUI MILLE FOIS OUI les MEDIAS sont tres performants .. DES PRESSIONS DES PRESSIONS certainement a n'en pas douter ...
Macron veut se debarrasser de Philippe le coup de jarnac il veut abimer Paris comme le havre
Rufenacht est senile.Jamais le Philippe a Paris.
La politique fiction dont le microcosme raffole.
de memoire sa gestion en tant que Maire du Havre est sujet a caution  !!!....les medias n'en parlent pas ....
Comme habituellement pas un mot sur les ardoises laissees sur son bureau pour le suivant. Si le Francais lambdas avait les memes pratiques il y a longtemps qu'il aurait "un bracelet a chaque poignet".
Il suffit de regarder son bilan au Havre et aussi a la tete du gouvernement In fine, moins de services plus de taxes
Personne ne fera pire qu'Hidalgo et sa bande...
mais pas une raison pour prendre cet incompetent et pro-musulman
C'est un tres bonne idee , un peu plus serieuse que la guignolesque qui candidate chez lrem
Et le deficit Au Havre,c'est sûrement de la bonne gestion !!! Il beneficie d'une grande tolerance vis a vis des medias,etonnant non?
Philippe est-il un bon premier ministre , la reponse est oui, serait-il un bon maire de la capitale Francaise la reponse est evidemment oui, hors Paris a un besoin d'une remise sur les rails apres la gestion Hidalgo, nous sommes tres loin du Paris....Chirac . Le premier ministre est etouffe par Macron qui lui, manque indiscutablement d'etoffe ..... A l'etranger nous pouvons constater que Paris a plus de succes que la France et il est urgent de libere la capitale des amateurs qui la dirigent et des amateurs qui souhaitent la servir .... Macron ferait bien de donner a Paris un maire digne de ce nom .
Tout a fait d'accord..
la ville du Havre est criblee de dettes tu parles d'un bon maire!
«C'est sans doute dans cette absence de reactions fortes [a l'islamisme radical] chez ceux pourtant censes incarner ce qu'il devrait y avoir de meilleur dans la Nation ». M.Sarkozy oublie d'evoquer son echec quand il etait ministre de l'interieur et ensuite president d'instituer une instance representative musulmane. Il est a l'origine de l'installation en 2003 du mediocre Conseil Francais du Culte Musulman (CFCM) avec de soi disant «representants» qui sont toujours les memes, affilies a leurs consulats d'origine, incapables et incompetents face a la radicalisation. Ces personnes dont de pretendus «recteurs» sont des habituees des salons dores et la plupart d'entre elles ont obtenu sans raison des decorations, soit l'ordre national du merite ou la legion d'honneur, recues en se servant d'une religion. Inacceptable.
C'est ce qu'on appelle : faire la promotion d'un livre.
S'il est si passionne de la France, qu'il arrete de fuir son etat de droit et assume ses betises !
Il a la passion de la France, dit-il. Pourquoi pas ? Ce n'est visiblement pas le cas de son fils Louis (celui qui a ravage les tapis de l'Elysee aux frais du contribuable francais) qui vient de demander la nationalite americaine. Et si la verite sortait de la bouche des enfants ?
Les Francais n'en n'ont plus voulu lors de la Primaire ! et cela il ne l'a pas encore accepte ! Qui fera un livre comme Sarkozy le fait pour critiquer tout le monde ! S'il avait voulu se separer de FFILLON il a eu l'occasion puisque FFILLON a presente sa demission plusieurs fois ! Seulement voila, FFILLON etait une personne dont on ne separe pas car il etait bosseur, serieux, presidentiable !
Apres Napoleon nous avons Narcisse
Pauvres sarkoatres, votre idole a ruine le pays 620 milliards de dettes en 5 ans, personne n'a fait pire a ce jour, pas meme Hollande, ces "moi, je" n'interessent que ses groupies MDR !
Cher Thanet, changez de disques ou alors allez prendre des cours d'economie pour comprendre ce qui s'est passe avec la crise des subprimes. Et si le deficit s'eEst creuse a cause et pendant la crise entre 2008 et 2010, la barre a ete redressee a partir de fin 2010. Quand Sarko est parti, la Maison France etait en convalescence apres la crise. Hollande et l'actuel PR ont provoque la rechute. Avant la fin du quinquennat actuel, nous seront a 110% d'endettement. Et quand EM aura fini le second ce sera 130. Schema greco-romain.
Si tu le dit (des barres de rires) :)
Sa place est en taule et pas ailleurs !
J'ose esperer que notre bien-aime Nicolas Sarkozy reviendra au pouvoir en 2022, bien qu'il se l'interdise.
L'Homme a de la Hauteur. Nicolas Sarkozy est aujourd'hui en France le seul Homme Politique d'envergure, de la stature des Grands qui dirigent le Monde. Il est le meilleur President que la France ait jamais eu depuis le General de Gaulle. Tous les politiciens "lambda" redoutent son retour car cet Homme est determine, courageux et efficace...et les pretentieux du neurone, les naifs, couards, pleurnichards, envieux et benets suivent les velleitaires en belant...ecoutent Fance-Inter et lisent le Monde ou Liberation.
Des barres de rires :,)
Mouais.... Le livre de Sarkozy ressemble a un auto eloge romance a l'usage de ceux qui ne l'ont pas cotoye. Moi, ma vie, mon oeuvre....
JPR...je te recommande de le lire avant de nous servir tes prejuges, tes a-priori recuits et tes avis...peremptoires..Tu me rappelles singulierement Audiard et ses observations sur les porteurs de certitudes....
NS oublie juste que c'est lui qui a provoque la crise des banlieues. Et qu a l'issue le calme est revenu grâce aux freres musulmans. Je suppose qu'il y aura un tome 2 qui debutera en 2007 avec son arrivee au pouvoir. Ce personnage est fumeux et faux. Rien de credible ne sort de lui
C'est surtout la pluie et la reprise en main par Alliot-Marie et Villepin. Sarkozy avait deja prouve a l'epoque qu'il n'etait pas a la hauteur, cela montre l'inanite de la presse dans notre pays.
Sans aucun doute, vous devez pouvoir nous dire comment, pourquoi il aurait provoque la crise des banlieues ?
Un point credible de sa carriere : il a deshabille le pen en lui piquant des supporters et on le remercie.
Jusqu'en 1990, le seul expansionisme que nous redoutions venait du Communisme Sino-Sovietique. Il est maintenant remplace par l'expansionisme Islamique. Faudra-t-il un siecle pour s'en debarasser ?
Exact mais juste un detail ca fait 1300 ans qu'ils nous pompent l'air...
Elle a raison. Nous vivons un veritable Munich civilisationnel.
cette femme n'a rien compris et ne veut rien comprendre malgre nos conseils bienveillants!! le racisme anti blanc n'existe pas !! les crimes gratuits ne sont que des constructions personnelles ( le monde) non mais !! encore une qui est contre le progressisme. Vivement que la loi contre la haine soit enfin activee pour remettre ce genre de personne dans la bonne voie: decheance sociale , hopital psychiatrique, chute malencontreuse dans un escalier a une marche... on fait cela pour leur bien car ils ne comprennent pas ou ils se situent...
"on fait cela pour leur bien car ils ne comprennent pas ou ils se situent " : de quel evangile tirez vous ces propos ?
Cela me revient ; voici le texte :  "Pere pardonne leur car ils ne savent pas ce qu'ils font » (Luc 23,34)". C'est Jesus sur la croix qui parle. Donc Grendi, vous parlez comme Jesus mais vous n'etes pas sur la Croix !
evangile selon Saint Macron , notre nouveau prophete progressiste...
"L'ASSAUT d une piscine" !  Mais a abuser ainsi en vocabulaire quand enfin le reve de Zemmour sera realise ( guerre civile ) qu allons nous pouvoir utiliser comme vocabulaire !
RDV dans une generation !
Quand on voit les tergiversations , les retournements de veste , la personnalite de certains touches par la grâce ...pourquoi s'en etonner . Pourquoi defendraient ils la France et ses valeurs , c'est quoi la France ? ce qui me fait manger rien d'autres . Un jour francais , hier  autre chose , demain , qui sait !!! Elle est belle la France et ses valeurs . Pauvre France ! On attend quelqu'un qui ait des convictions solides et qui la defende .
Ce grave probleme est un peu comme si des politiciens declaraient "qu'a midi, il fait nuit" et que tout le monde allume alors les plafonniers.
Aux partis de gauche cites, il convient de nommer le plus important d'entre eux, le Nouveau Parti Socialiste, j'ai nomme La Republique En Marche.
Il est tant de dire que nous prenons faiblesse pour tolerance! Je le savais depuis longtemps.
Un dicton affirme: seuls les veaux credules votent leur boucher. Apres tout nous avons les maires et elus que nous meritons. Une nouvelle petite chance s'offrira aux francais en mars prochain. Sauront-ils la saisir? Il y a peu d'espoir, les medias de gauche et les politiques biens pensants les pousseront a nouveau vers les choix qui ne derangent pas mais qui nous pousseront vers notre perte.
Cette illustre inconnue est donc "essayiste et militante". C'est un metier ca ? C'est son vrai travail ? Moi, les gens qui ont un avis sur tout et qui n'ont meme pas un vrai travail, ca me depasse ! Ca doit etre rigolo les diners de famille du dimanche, apres la messe ! "Et toi, ca va le bureau ? Ah oui, excuse moi, tu travailles pas, t'es essayiste et militante."
C est un vrai job que de fouiner dans les excrements
Je ne savais pas que l'objet de l'article etait l'etat d'essayiste.  A quoi sert votre commentaire exactement?
Et apres, nos chers gauchistes s'emeuvent du score du RN et de la popularite des mouvements anti-immigration dans les pays voisins. Quand comprendront-ils que les peuples europeens ne veulent pas de l'islam ?
Disons qu'ils n'en veulent plus car il est ultra conquerant surtout !
Exilent article Merci
Il me semble, qu'on devrait pouvoir fixer les regles chez nous en effet ....
On devrait et on pourrait. Il suffit de renvoyer les personnes en burkina qui essayent de s'imposer dans les piscines publiques, vers les pays de leurs ancetres. Avec un 'Vous n'etes plus le bien venue en France.' Le reglement est le reglement .
Le probleme du Burkini est simple. Il est interdit de mettre un short pour se baigner pour des raisons d'hygiene alors pourquoi autoriser le burkini.
Le discours est lucide. Les faits sont bien reels. Trop de faiblesse depuis des decennies. Clientelisme electoral evident. Pour reprendre le pays en main il nous faudrait un veritable messie.
Il faut savoir ce que l'on veut defendre. Mais socialistes et progressistes sont si faible et ils ont si peu de conviction
Le titre reflete ce que je pense. Mme Pina detaille des faits dont beaucoup ne remontent pas dans la presse nationale. Cette presse par exemple quand elle parle de Rennes (c'est juste un exemple) prefere nous parler d'une manif contre l'ouverture d'un magasin le dimanche, c'est tellement plus cool....que de parler du burqini a la piscine des Gayeulles. Mme Pina, comme moi, vient de la gauche, cette gauche qui a tout abandonne de ce qui faisait ses racines. Cela donne a ce qu'elle decrit une coloration un peu desesperee, sans doute parce qu'elle se sent toujours trompee. Je la comprends. C'est desesperant. Et tous ceux qui minimisent ces faits seront coupables devant l'avenir
et comment juger leurs culpabilite si nos lois restent ce qu'elles sont ..et si nos compatriotes demeurent comme des veaux abrutis proclamant en coeur 'il faut sauver la planete' , 'refugees welcome','le cannabis pour tous','pma pour tous',etc...
Disons qu'au moins, elle a realise ses erreurs et tente de reparer, ce qui est courageux.
Je suis au moins contente que deux trois personnalites aient le droit a la parole vraie. D'ici que les Francais se reveillent... La France est morte.
Tout mon respect, Mme Pina, j'economise mon mepris pour d'autres, qui sont si nombreux a le meriter! ( M. de Châteaubriant).
J'ai l'impression que ce journaliste decrit exactement la politique de moderation d'un media que je ne suis pas autorise a nommer.
Faites l'experience avec Le Figaro de ce que denonce Yves Mamou. C'est simple, le challenge consiste a ecrire un commentaire avec un couplet entier (et non crypte) de la Marseillaise... Bon courage.
Bravo Mr Mamou: je trouve surprenant que les journalistes acceptent en grande majorite a ce diktat de sacrifier la liberte d'expression pour se soumettre a la pensee unique,au politiquement correct et d'avoir tu les contraintes du pacte de Marrakech
Cette loi est un danger pour la liberte d'expression , elle doit etre abrogee a moins que Macron ne cherche a revolter un peu plus les Francais ecoeures du terrorisme en les jetant dans les bras du RN !
Cette photo ne serait-elle pas un peu raciste sur les bords? Je ne savais pas qu'un representant de la nation pouvait avoir cette allure
Que cette africaine retourne sur ton continent. Quelle honte d'avoir ce genre de representant en France. La tiers-mondisation du pays est en marche.
C'est donc de pays la que nos dirigeants ont pour modele de perfection et qu'ils veulent plaquer sur la france?
La liberte d'opinion est notre bien le plus sacre. Il faut combattre la loi Avia et surtout ne pas prendre le chemin liberticide des Allemands qui ont laisse Merckel leur imposer deux millions de migrants sans broncher.
les allemands ont sur les "epaules" la mauvaise conscience des crimes perpetres lors de la 2eme guerre mondiale
Les allemands d'aujourd'hui n'ont absolument a endosser la culpabilite du regime hitlerien. Laissez les peuples libres !
Comme au temps de Louis XIV il restera les petits billets , les pieces de theâtre , les fables et les recettes de cuisine .... Ah elle est belle la France . Je serai d'accord pour le respect mais applique a tous pas a une categorie c'est vraiment tres bizarre : service commande ?
Il est essentiel de se mobiliser contre cette loi liberticide et qui va encore accroitre la repression contre les idees conservatrices ou nationalistes. Tous dans la rue contre la loi Avia !
Avec une loi de ce genre, on ne pourra plus faire de citation tiree des Livres Saints de certaines religions !
C'est a Petain que l'on doit la plus grande atteinte a la liberte d'expression et c'etait en temps de guerre. Va-t-on devoir bientot ecrire que c'est a Macron que l'on devra la plus grande atteinte a la liberte d'expression en temps de paix ? Ce n'est surtout pas en muselant la liberte des Francais que l'on en finira avec la haine, inadmissible, distillee sur internet mais plutot en appliquant deja rigoureusement les textes existants, protecteurs des libertes individuelles et collectives. La proposition de loi ne donne meme pas une definition juridique claire de la haine.
Et son projet de loi autorisant le reglement de la course en taxi a coups de dents,  toujours en preparation?
Et bien, il reste á protester tres fort. Comme ont fait les gilets jaunes. La France recoit et a recu beaucoup d'Africains. C'est tres bien. Mais pas question de permettre á ces nouveaux venus de toucher a notre liberte de parole. Et surtout pas quand cela concerne l'Islam et sa cortege d'horreurs.
Quand l'expression publique ne sera plus libre ......c'est le secret de l'isoloir qui donnera l'expression de la pensee majoritaire interiorisee ......le reveil risque d'etre brutal !
OK. Et si le pouvoir truque l'election... on denonce ou si il n'y a plus de liberte d'expression? En sachant que toute denonciation sera immediatement """debunke""" par des "Fact-checkeurs" et bien entendu rejete du revers de la main par le pouvoir judiciaire?
On fait quoi, alors ? On laisse des incultes et les bas du front insulter le choix des electeurs indefiniment, ou on leur laisse prendre le pouvoir au nom de la pseudo liberte d'expression ? Ou on est un etat de droit et dans ce cas, rien n'empeche qu'ils justifient leurs propos sur les sites internet a la justice ?
L'etat de droit? Pas franchement un concept gauchiste si on s'en tient a la longue experience accumulee a l'Est au temps des joyeusetes communistes dont vous etes manifestement nostalgique.
On peut t'enfermer deja....
Tu es psy ? :)
Pas besoin de psy pour voir que tu es gravement atteint et incurable !
Encore combien de temps un tel article pourra t'il etre publie ?
ca va etre amusant quand le conseil constitutionnel va mettre la loi en confetti /popcorn
"amusant" quand on lit les dernieres lignes la raillerie "complotiste" tombe a l'eau car on a factuellement l'exemple que redoutent bon nombre de gens.
Une deputee vraiment exemplaire..! Le chauffeur de taxi qui travaille jours et nuits est certainement d'accord : - il n'a jamais recu le prix de sa course - il attend toujours les excuses de Madame Avia qui ne viendront jamais - il s'est fait mordre l'epaule, en guise de paiement.
A-t-il recu un vaccin antirabique ?
Mettez la main sur la bouche de quelqu'un, il s'exprimera avec les poings, l'homme est ainsi fait... Vouloir nier l'evidence finira par transformer les agneaux en loups !!!
C'est un cas particulier, pas une generalite. Donc les postulats et conclusion reposent tous sur une faute logique, un banal biais de generalisation. Les cubes de Lavoisier doivent malheureusement, mais conjoncturellement, trouver une autre solution.
Bizarre, de mon temps (2005) on parlais de sup, spe ou 3/2 (trois demi), 5/2 (cinq demi), 7/2 (sept demi). Jamais entendus ce vocable fait de carres et de cubes.
C'est pour les litteraires.
Surtout, tres chers, ne confondez pas "bas de la montagne" (Sainte-Genevieve) et bas de l'echelle. Non mais !
Ma fille a ete ecartee de la deuxieme annee d'une classe preparatoire car jugee trop "juste". Tout au long de l'annee elle n'a eu aucun accompagnement de professeurs consideres comme amener leur classe vers l'excellence. Cette annee la ce lycee a eu un nombre d'echec des deuxieme annee tres important aux concours. Le nombre d'eleves de premiere annee ecartes parce que trop "justes" ou "non adaptes" (alors qu'ils sont selectionnes) a ete tres important pour laisser la place a ces cubes plus a meme de reussir aux examens ou ils avaient echoue une premiere fois...Le probleme du cubage se trouve vraisemblablement vers tous ceux qui sont ecartes a cause de ce phenomene qui semble exister dans pas mal d'etablissements.
Les cubes sont des elements essentiels dans une classe preparatoire car ils permettent de tirer le niveau vers le haut et d'etre une reference pour les carres. Leur experience des concours est souvent une source d'information legitime qui permet a la fois de mieux se preparer mais aussi de se rassurer.
En consequence, plus vous echouez, mieux c'est : cela s'appelle l'experience !
La guerre a l'excellence est, en effet, declaree, en France, a tout ce qui fonctionne. Le but est clairement de propager dans le superieur le nivellement par le bas constate dans le secondaire. Tous mes respects a tous ceux qui luttent pour l'egalite contre l'egalitarisme.
« L'economie qui est la science sociale mathematiquement la plus avancee, est la science socialement la plus arrieree, car elle s'est abstraite des conditions sociales, historiques, politiques, psychologique, ecologiques inseparables des activites economiques. » par Edgar Morin ( 08/07/1921 ) in Les sept savoirs necessaires a l'education du futur ( 2000 ). Ce que je me permets  de reprocher a Edgar Nahoum, de son vrai nom, est de parler de la science economique : il en va des sciences economiques comme des sciences humaines : pluriel oblige ! J'ai deja eu l'occasion d'ecrire que les pseudos lois economiques ne sont que des acceptations. Merci a Edgar Morin d'ecrire : « La connaissance progresse en integrant en elle l'incertitude, non en l'exorcisant. » in La methode, vraisemblablement tome IV.
Monsieur Baverez oublie, comme la plus part des historiens francais, et en particulier ceux qui voient l'histoire par le prisme des reseaux, que: Les Traites de 1919 et suivants ont demanteles 2 empires: L'empire Austro Hongrois, et l'Empire Ottoman, N'ont pas tenu compte que l'Angleterre des 1916, physiquement, combattait deja sinon avant , au Levant pour en eliminer la France, en particulier par la creation de la Palestine,qui fait alors partie de la Syrie et comme historiquement par l'armement des arabes de Syrie contre notre pays En favorisant le nationalisme Whahabiste, Ces memes traites ont meconnu la realite de l'union Sovietique, bien decrite par Nina Berberova,premiere cause par la revolution mondiale qu'elle va exporter en Allemagne d'abord, de la naissance de l'Hitlerisme etc etc!!! Quand nos historiens, s'interesseront-ils enfin a etudier l'histoire, en refusant d'etre tributaire de l'ideologie ou des reseaux
Tout a fait, votre commentaire rejoint le mien, je crois. Le demantelement de l'empire Austro-Hongrois, alors en autocritique salutaire, et exige par les Americains plus que par les Francais, a ete une erreur d'autant plus coupable qu'elle etait deja bien identifiee. Outre l'impuissance des pays crees et de l'Autriche devenu tete sans corps, elle laissait le champ libre a l'Allemagne au sein du monde germanique. Et, encore une fois, les anglais ont plutot soutenu l'Allemagne contre l' "hegemonisme francais »... Quant au soutien a la dynastie saoudienne par les Anglais, on n'a pas fini d'en payer le prix. On s'etonne parfois des divergences apparues parfois entre les combattants allies, mais il faudrait tenir compte des rancoeurs nees pendant cette periode. Il ne faut pas en vouloir a M. Baverez, qui cherche surtout a etablir des paralleles et demontrer que nous avons besoin d'etre sauves de la montee des perils total*taires, c'est a la mode, et constitue le theme favori de M. Macron dont les perceptions historiques me paraissent sujettes a caution.
Ajoutons que « la brillante reprise » s'est faite au detriment des epargnants, un transfert de ressources estime (par moi) a 75 milliards de francs d'avant guerre, selon moi environ 500 milliards d'euros d'aujourd'hui, la moitie de la fortune francaise). 1919, il y a cent ans, est le debut de la phase de rentabilite negative de l'epargne en France. L'Allemagne ne payant pas les reparations et nos creanciers exigeant leur dû, je ne sais pas s'il y avait une autre solution, mais la facon d'ecrire l'histoire, qui se repeta plus violemment encore en 45, et plus sournoisement apres la crise de 1971-2007, ne rend pas justice aux sacrifies et nous empeche de comprendre ce qui se passe encore aujourd'hui.
Jacques Bainville, dans plusieurs ouvrages, notamment, dans les consequences economiques de la paix (1919) a enonce d'avance les raisons de l'echec de la paix avec plus de pertinence encore que Keynes (qui n'etait pas encore keynesien). Il etait prevu que l'Allemagne ne rearme pas et qu'en cas de non-respect des traites par l'Allemagne, la France pourrait prendre des gages, notamment la Sarre. Or l'Allemagne n'a jamais accepte sa defaite pretendant avoir cede sous la pression communiste plutot que sous la pression militaire alliee, et a commence son rearmement des les premieres annees, menacee, disait elle, par l'intransigeance de la France (la premiere armee du monde a l'epoque)...et largement soutenue, pour d'evidentes raisons commerciales, par l'Angleterre et les Etats-Unis. Par ailleurs, Bainville explique qu'il etait naif de creer des etats tampons entre l'Europe et l'URSS, etats sans consistance et incapables de se defendre et donc de jouer le role qui leur avait ete assigne. Enfin, la question des Sudetes et celle de Dantzig, dont le traitement avait ete reserve pour ne pas retarder la signature des traites, sont identifies par Bainville comme autant d'occasions de nouvelle guerre.
lire bien sur « Les consequences politiques de la paix » et non « economiques », qui etait le titre de l'ouvrage de Keynes.
Qui peut croire ou mieux rever, qu'un accord MONDIAL sur quoique ce soit puisse un jour etre  possible?
Le precieux heritage democratique n'est, en effet, pas suffisamment defendu. La disparition de l'ennemi, les etats totalitaires, y incite. Apres l'effondrement des regimes socialistes en 1989, seules alternatives structurees aux regimes liberaux, nous assistons, non pas tant a la fin de l'Histoire decrite par Fukuyama, mais a son redemarrage : une affaire houleuse ! Voir que tout en conspuant le liberalisme, les  "illiberaux" ne font que l'egratigner : chacun n'en rabote que quelques elements choisis, sans remettre le modele en cause. Trump ne fait pas l'eloge du protectionnisme ; il combat celui qu'il suppose chez les autres. Orban entend conjuguer libre-echange et autorite. Johnson le conjugue avec desunion. Salvini avec verrouillage des frontieres. Syriza n'a pas applique ses rodomontades. Tout se passe comme si beaucoup voulaient explorer la suppression de certaines libertes seulement, en croyant que le socle de la prosperite actuelle, pourtant constitue de ces libertes, y resistera. Esperons qu'au lieu de saper notre patrimoine, les differents partis enterineront progressivement la philosophie politique qui leur permet d'exister. Le liberalisme accueillera alors des sensibilites opposees. Les experimentations se feraient ainsi sans menacer le socle commun. Apres la forte democratisation du monde a la fin du 20eme siecle, un nouveau combat contre les defauts de la liberte cherche a s'inventer. Il peut les cibler sans menacer la liberte elle-meme.
Des commentaires reconfortants apres ce qui pourrait etre un editorial du New York Times ou de l'Obs (ou de Raffarin?)
Sursaut de lucidite en effet, on croirait rever... Mais quel rapport avec les annees 30 sinon qu'elles etaient le desenchantement de la revolution industrielle: guerre industrielle, misere de la surproduction et du chomage, inutilite de l'homme jete en migration ou en prolo des villes. La "revolution" numerique et la mondialisation feront pire a plus grande echelle. Ce ne sera plus du 80-20% mais du 80/20 pour un million. L'humain "utile" se comptera en partie par million. Les autres devront etre decerebres et mis dans des metropoles a allure de camps "occupationnels". C'est en cours, l'ecole va prendre sa tâche encore plus au serieux, la medecine finira le travail. Alors forcement, le paysan se revoltera: c'est celui qu'on a envoye a Verdun ou a Caporetto. Populisme avez vous dit? Provoque par qui et de maniere a detourner l'attention? Le populisme a bon dos depuis deux siecles.  On le cree toujours avant de faire le business, comme on fait craindre l'orage pour que tous s'activent a la moisson! Sur le dos de l'esclave, il est prudent de faire tatouer un crucifix: on y tape moins car ce serait sacrilege. Et puis cela montre que l'esclave, ce grain a moudre,  se rit du maitre.
Confusion incomprehensible de cet article.
Sur le coup   je  pense que Baverez deconne.
Que de vieux prejuges dans cet article. Macron n'est que le prolongement de l'ancien monde dans ce qu'il a de pire, dans une Europe prise en flagrant delit d'echec. Le monde change, je crois que les dernieres illusions de Nicolas de Baverez vont s'effondrer bientot, et je m'en felicite. Mieux vaut d'ailleurs que ca arrive rapidement car plus on attend, plus ca sera violent. Neanmoins, le passage sur l'exemplarite de la France depuis l'election de Macron m'a bien fait rire. ca m'a rappele la phrase de D'jack Lang : « La France est grande depuis 1981 »...
"reprendre le controle de leur destin" : c'est bien ce que veulent ceux que vous qualifiez de "populistes". Le vrai "populisme", celui qui est demagogique et dangereux est celui qui regne en France et que vous decrivez tres bien dans un sursaut de lucidite : "Populisme fiscal et budgetaire avec la course folle des depenses sociales qui cannibalisent l'etat regalien ou la taxation confiscatoire d'une minorite qui va de pair avec la gratuite generalisee des services pour le plus grand nombre. Populisme legislatif avec la multiplication des lois de circonstance attentatoires aux libertes publiques. Populisme judiciaire avec la decomposition de l'etat de droit et l'annihilation des droits de la defense. Populisme mediatique avec la tyrannie des reseaux sociaux. Populisme institutionnel avec le mepris affiche au sommet de l'etat pour toute forme de contre-pouvoir, le Parlement ou la societe civile. Populisme intellectuel avec la delegitimation de la science et de la connaissance. Populisme politique avec la recherche permanente de boucs emissaires, des etrangers aux riches en passant par les banques ou l'ENA. Populisme moral avec l'abandon de la raison critique et du debat au profit de l'indignation et de l'emotion.".
Comme je l'ai deja dit, les totalitarismes n'ont pas disparu, ils ont ete remplaces par d'autres: l'ecologisme et la bien-pensance. Ces deux totalitarismes qui veulent imposer (aux sens propre et figure) des pseudo-verites, l'homme detruit la terre et l'egalite doit etre imposee partout et a tout sujet, tentent d'etablir des lois contraires a celles de la nature, a faire croire que ce qu'ils desirent est, dans tous les cas, le progres, ce qui est loin d'etre prouve. Les citoyens qui s'elevent contre ces totalitarismes sont de plus en plus nombreux et ceux qui les appuient sont appeles populistes. Quel dedain, quel mepris dans ce terme qui contient pourtant le mot peuple, objet de toutes les convoitises des "progressistes". Cette pseudo elite auto proclamee voudrait que ce peuple se taise et se laisse infliger toujours plus de "ismes": islamisme, droit de l'hommisme, mondialisme, progressisme, etc..pour succeder au communisme, nazisme, fascisme, maoisme, etc...de sinistre memoire. C'est a cette condition qu'eux, les "bien-pensants", les elites pourront profiter d'une economie prospere au detriment de ce peuple qui a eu le mauvais goût de se revolter a plusieurs reprises.
Mr Baverez fait une analyse academique classique des interactions et je crois ce n'est pas la bonne methode. Les populations ont vu leur niveau educatif s'elever (cf livres de E.todd), les USA imposer leur modele a des pays aux anthropologies tres differentes, beaucoup plus conservateur societalement que les USA, ont vu internet accelerer l'expression individuelle (ecrite et economique). ca n'a rien a voir avec 1930. Le populisme n'est pas un mouvement sectaire d'handicapes mentaux, mais inherent a tous les peuples : c'est la face cachee du conservatisme d'un chacun. Meme Mr Baverez a des penchants populistes au fond de lui. Ce n'est pas la bonne grille de lecture. La stabilite du futur d'un chacun est le facteur mal pris en compte. Ce facteur est oublie par nos gouvernants lorsque les decisions globalisantes sont prises. Tout commence a bouger, le salaire a la baisse et les impots a la hausse et sans variable d'ajustement autre que l'expression du conservatisme populiste. Ce sont bien les instances gouvernementales qui sont contaminees par le modele US... Il faut s'autonomiser par rapport a lui.
il manque a cette analyse 'essentiel de la lecon des annees 1930 : la dislocation des partis de gouvernements , l'echec des politiques democratiques  ; hiers comme aujourd'hui nos gouvernement echouent et la nature ayant horreur du vide les populismes et l 'extremisme  les remplacent . Cependant ils ne sont que la consequence de l echec de nos democraties : hiers crise de 1929, que pensait on qu'ils pouvaient arriver quand l 'Allemagne etait dans un desarrois totale. E resume le probleme est celui de  la nulite de nos gouvernants.
La definition du "populisme" devient d'autant plus difficile quand il y a plus d'un peuple vivant sur le meme territoire. Quand nos candidats presidentiels se rendent en Algerie dans le cadre de leur campagne electorale, est-ce du populisme? La reponse est "oui"...certainement.
Et dans le «  democratie illiberales » que vous denoncez, M. Baverez, vous ne faites pas figurer le regime de Macron ?Pourtant ce  sont bien ses policiers qui on multiplie les violences sur des manifestants pacifiques des gilets jaunes ( pas les black blocs ou les supporters algeriens qui ont ete , eux,  peu sanctionnes), ou un de ses procureurs qui justifie d'avoir menti sur une bavure policiere ( a Nice) pour «  ne pas mettre en difficulte Macron ». C'est bien ce regime qui a pese de tout son poids ( hopitaux et juridictions) pour tuer « pour l'exemple « ( c'est Houellebecq qui l'a ecrit) un handicape ( Vincent Lambert) de maniere cruelle ( en le laissant mourir de faim et de soif pendant 9 jours). Si tout ceci s'etait passe sous Orban, Salvini, ou Trump,  que n'aurait lu de M. Baverez? Il faut etre objectif: le regime de Macron par sa brutalite et la division qu'il provoque contribue largement au chaos decrit.
Il le dit sans le dire; et donc en le disant on n'est pas publie!
Il est trop tard et le processus est irreversible. Les francais ne voudront surtout rien changer, ni les technocrates qu'ils elisent pour preserver un etat providence qui est en situation de mort clinique. Fuite en avant par l'impot, l'assistanat et l'irresponsabilite. Macron est tout sauf un liberal. Cela finira tragiquement
Analyse tres convenue, a la limite du fayotage, de M. Baverez qui sort de son domaine d'excellence.
Je regrette mais il est impossible pour moi de souscrire aux idees defendues dans cet article. Il m'est arrive par le passe d'apprecier M Baverez mais la, je ne partage pas ses opinions.
qui fabrique le populisme?? tout  betement  ceux  qui  tentent  ensuite  de  le  combattre ,  les  demagos  qui  imposent  leurs idees afin de recuperer des  voix ,  les  bien pensants  qui  ne  font  que dire et repeter  ce qu'ils ne s'appliquent jamais a eux memes ,  les  donneurs de lecons  qui tel un bouclier  utilisent  le politiquement  correct  comme joker  a  leurs manques d'arguments  quand  il s'agit de parler  d'insecurite  et d'immigration massive
Bien vu. Tout est dit. Contrairement a cet article a la limite du fayotage.
Vous avez raison M. Baverez, "Il est bien vrai que les citoyens des democraties et les nations libres doivent reprendre le controle de leur destin." Mais je crois que vous n'allez pas etre content de ce que les peuples veulent majoritairement en occident, car ca fait bien trop longtemps que vous et les votres, par moralisme, droit de l'hommisme et surtout liberalisme, refusez d'acceder a ces demandes...
Pour une fois NB fait fausse route. L'appellation "populiste" n'a pas de definition precise. Les mots n'ont pas la meme signification. Les populistes des annees trente n'ont rien a voir avec ceux d'aujourd'hui. Contrairement aux annees trente, il n'y a pas de partis fascistes qui pronent la violence. Personne n'adopte les ideologies totalitaires qui ont donne naissance aux exactions des partis nazis et ensuite communistes. On ne doit pas s'interdire de preserver ce que les Francais ont construit pendant des siecles - une nation. L'epouvantail des annees trente ne doit pas nous empecher de penser le present sans tomber dans l'angelisme le plus total.
"Beppe Grillo, Donald Trump ou Boris Johnson", populistes peut-etre. Mais si l'on veut comparer avec les annees 30, ou sont les milices, ou est la chasse organisee contre les opposants, les syndicalistes et les minorites (en regle). Vous dites populistes, mais vous pensez fascistes. Mais l'on peut tres bien etre un democrate convaincu et vouloir l'instauration de limites dans de nombreux secteurs. N'est pas populiste celui qui ne veut pas d'un renard libre dans un poulailler libre.
N.B a beaucoup de talent et une capacite de synthese exceptionnelle . Mais qui trop embrasse mal etreint ! Nous ne sommes pas en 1930 et n'y retournons pas . Un nouveau modele est en train d'emerger dans la difficulte et la crise latente, sans intervention militaire , pour le moment. Personne n'en connait encore le devenir
Zemmour nous eclaire fort bien sur le niveau d'inculture de plusieurs candidats a la vie politique. Les ravages du nivellement a la base depuis la destruction de l'enseignement secondaire en France, qui avait ete longtemps  un des meilleurs du monde. La responsabilite de la pretendue "droite" est parfaitement mise en lumiere.
La droite dans la forme actuelle va disparaitre d'ici un an Ne survivrons que ceux qui seront charismatiques, serieux, pas corrompus et qui sauront se reinventer
Franchement je me demande ce que veulent dire les termes droites classiques aujourd'hui ? On a vraiment l'impression qu'il s'agit d'une annexe de LREM. On comprend pourquoi les gens ne votent plus pour eux !
C'est parce que les fondations sont a gauche et la facade a droite.
Je cite, [...] et surtout, les communautes ne veulent plus s'integrer. Si la droite et les responsables politiques de tous bords ne veulent pas comprendre et "accepter" le ras le bol qui gronde ca finira tres mal. Ils doivent prendre tres vite les mesures pour regler ce trop plein, sinon la France va exploser !
trop de noirs, d'arabes et d'immigres en France vont mettre en peril et en conflit notre pays. Il y en a trop et surtout, les communautes ne veulent plus s'integrer. Si la droite et les responsables politiques de tous bords ne veulent pas comprendre et "accepter" le ras le bol qui gronde ca finira tres mal. Ils doivent prendre tres vite les mesures pour regler ce trop plein, sinon la France va exploser !
Honte a Peltier et Didier : leur lâchete n'a d'egal que leur opportunisme. Jamais un homme de droite ne pourra voter decemment pour ces deux individus prets a tout pour s'accaparer des places, quand bien meme le bateau coule. . Et bravo a cet article qui permet de braquer les projecteurs sur la face meme pas cachee de 2 opportunistes qui participent activement a couler la droite.
La photo de deux MINUS...c'est triste pour la droite.
Des Diplomes ...qui ne savent que regurgiter leur leur "education" , le savoir du passe... de bons Fonctionnaires en puissance...
La gauche intimide la droite depuis toujours, elle s'est attribuee le beau role, un parti quasiment parfait dans ses principes et ne se menageant pas pour attaquer tout autre i qui ne serait pas dans con optique !. On en voit les consequences aujourd'hui, jamais ce pays n'a ete autant confronte a de tels problemes hors temps de guerre.
Des fils d'Employes et Cadres , publics ou prives...qui n'ont jamais partage en famille , l'enthousiasme et l'inquietude de tout entrepreneur ne peuvent pas penser "a Droite". Ils n'ont entendu parler que d'echelons , d'indice ,de courtisans , d'influence , de recommandations , de piston , parfois de "cuissage"...et surtout de "paye". Sans jamais se preoccuper de prix de reviens , de marches , de qualite , et de risque. Ils ne savent que reclamer toujours plus ...
Tellement caricatural. D'abord vous reduisez la politique a l'economie. Ensuite vous temoignez d'une ignorance symetrique a celle que vous deplorez... on peut etre un gueux salarie et « de droite » ; sortez un peu les yeux de votre nombril.
L'URSS avait oublie l'economie... voyez le resultat... L'egalite ne profite qu'aux paresseux et a ceux qui la pronent...
C'est parfaitement bien resume, et ca vaut autant qu'un long article. Eric Zemmour decrit les symptomes de la maladie; vous en identifiez la cause premiere. Bravo et merci!
Je n'ai aucun merite...fils de petits paysans , 4 vaches , 10 moutons , 20 poules...sans beaucoup de diplomes ...autodidacte , six metiers ... j'ai seul  ,  (mais seconde par mon epouse) franchi toutes les couches de la societe   aurais pu arreter de travailler a 45 ans...et vivre de mes revenus. Ne jamais se laisser "happer" par les syndicats qui essayent de vous maintenir a leur merci...pour faire fructifier leur fond de commerce...
Bien vu ! Bien dit !
merci c'est tellement vrai.
Merci. Enfin.
Pourquoi vouloir dependre d'une ideologie ? Droite ou Gauche ? Choix stupide et depasse. Le BON SENS est la seule issue pour prendre de bonnes decisions.
Oui...mais elles dependent de "l'intelligence",  alors que les "partisans" , n'ont que de "l'instruction" celle qui fait danser les ours... Nos super diplomes encombrent souvent , les pole emploi...parce qu'inemployables...
Tellement juste !!!
C'est exactement cela la droit a toujours cherche l'assentiment de la gauche et pire est tombe dans le piege des non alliances, la gauche n'avait pas hesite pour gagner les elections a s'unir de l'extreme gauche au centre et cela avait fonctionne ! Elle avait reussie a dissuader la droite d'en faire autant avec la bonne veille technique de la culpabilisation en faisant reference a l'eternelle seconde guerre mondial et bien d'autres non arguments !!!
La droite c'est Lecanuet qui disait sous Giscard : je vous fiche mon billet qu'ils (les socialistes) vont nous rejoindre, car alors l'ennemi c'etait le Chirac de Cochin cette et Giscard pratiquait deja une politique de gauche.
Il est loin le Chirac de Cochin !
Exact !  Apres la guerre, le MRP qui se voulait au Centre, c'est a dire nulle part comme tous les Centres, a entrepris de rallier les socialistes au sein d'une "troisieme force".  Les socialistes en ont profite pour bouffer le MRP . Exit le MRP !  De meme, les communistes ont entrepris d'absorber les socialistes au sein d'une "union de la gauche", ce sont les socialistes de Mitterrand qui ont bouffe les communistes ! Exit le parti communiste !  Aujourd'hui, la seule solution pour la droite est de, non pas absorber le RN, mais de s'allier a lui et de gouverner ensemble sur un programme qu'ils ont d'ailleurs deja en commun !
Zemmour est le rayon de soleil du matin, dans la confiture mediatique (joli non ?) : pas la peine de lire l'article, il suffit de voir le titre, de voir qu'il est publie, et on est content.
Cette droite si bete que Zemmour represente si bien.
Pas represente mais decrit
pauvre prof Choron, etre si mal associe.
Choron detestait les Zemmour et les Manray21. Ne te fais pas d'illusion.
Vous symbolisez parfaitement ce que Zemmour vient brillamment de decrire. La condescendance de bas etage comprise.
Zemmour brillant ? Il vous en faut vraiment peu.
votre analyse est parfaite !
Quand monsieur Zemmour ne sait pas, il s'en cache pas. Alors que le gauchiste meme quand il sait pas, il croit savoir. Zemmour est toujours calme et posey, impertinent et jamais arrogant
C'est exactement cela.
Je ne comprends pas cette vague d'exasperation face a Greta. Elle nous dit juste d'ecouter les scientifiques et de faire attention a la planete. Je prefere la voir elle recue chez les politiques que les industriels ‘serieux' qui nous empoisonnent avec leur glyphosate, leurs nitrates et les NOX.
De quels scientifiques parlez vous? Sûrement pas de tous ceux qui s'elevent contre le catastrophisme du GIEC, d'ailleurs combien sont ils les vrais physiciens, les vrais climatologues oeuvrant pour ce GIEC?
Le sermon de Greta est inepte. La France est le pays le plus vertueux. . Elle a initie sa transition energetique il y a 40 ans et detient desormais le record mondial de la performance economico-energetique avec un PIB >8000$ par tonne de CO2 emise! Loin devant l'Allemagne & l'UE a 4700$/t (-40%), ou les USA a 3500$/t (-60%). Si tout le monde etait aussi performant, les emissions de CO2 seraient divisees par 3! . Cette performance remarquable, qui n'etonnera que les ecolos dogmatiques et sectaires, est le fruit de 40 ans d'investissements dans le nucleaire. . Cette excellence francaise souligne: 1/ L'aberration et le danger de la loi de transition energetique, abaissant la part du nucleaire de 75 a 50%, qui, pour un coût exorbitant, cassera le principal outil d'une performance inegalee, et conduira en fait a augmenter nos emissions de CO2 et le coût de l'energie, avec des consequences fort nefastes pour notre economie. . 2/ L'hypocrisie et l'iniquite de la politique energetique et fiscale du gouvernement, dont l'objet n'est pas d'ameliorer la performance energetique du pays, ni de preparer la transition energetique, mais plus prosaiquement de remplir les caisses de l'etat, sans se soucier de l'asphyxie de l'economie francaise. . 3/ Le niveau excessif des efforts reclames a la France par les accords de Paris. Comme les emissions francaises sont deja tres faibles, les objectifs de reduction sont beaucoup plus difficiles a atteindre que ceux demandes aux autres pays.
Le totalitarisme vert, dont Greta Thunberg est l'egerie, repose sur 3 piliers: 1. Le constat: l'Occident est l'unique responsable du rechauffement climatique. 2. L'objectif: diviser par 4 notre consommation energetique d'ici a 2050, aller a marche forcee vers 100% de renouvelables et l'abandon du nucleaire d'ici 2030. 3. La solution: la decroissance economique & demographique. . Quiconque s'ecarte de ces 3 piliers du dogme est condamne sur le champ par le tribunal mediatique, irremediablement frappe d'indignite et du sceau infamant du climato-scepticisme. Il est ainsi interdit de: ● Faire remarquer que c'est justement le nucleaire qui permet a la France d'etre l'economie occidentale la plus decarbonee et que son abandon en Allemagne s'est solde par l'explosion des emissions de CO2. . ● S'interroger sur les motivations de Greta Thunberg a ne faire la lecon qu'aux pays de l'UE et d'Amerique du Nord, a oublier les pays Arabes qui sont les plus gros emetteurs de CO2 par habitants, tres loin devant les pays l'UE, et a ne pas sermonner la Chine et l'Inde qui sont, avec les USA, les 3 plus gros emetteurs mondiaux. . ● Pointer la demographie galopante de l'Afrique. . ● Recentrer le debat sur des considerations scientifiques et mettre l'accent sur l'impossibilite de stocker l'energie solaire ou eolienne. . ● Noter que le CO2 n'est pas un polluant mais un engrais naturel, indispensable a la photosynthese donc a la vie sur Terre. . ● Rappeler que le climat a toujours varie.
La France est pareille a elle-meme. Tout ce qu'on sait faire c'est de ne jamais etre d'accord avec qui que ce soit. On est surtout capable d'ecrire des volumes de Philosophie pour dire qu'on n'est jamais d'accord. En plus, une gamine etrangere vient nous expliquer 'des choses', a nous, les intellectuels de la planete? In-sup-por-ta-ble!! Au bûcher la Jeanne d'Arc scandinave!!!
C'est tout simplement consternant. Que fait l'autre gugusse du credit mutuel de Bretagne qui a ete pousse sur le perchoir ? Cette gamine n'aurait jamais dû etre invitee ! ON ATTEINT LE SUMMUM de l'imbecilite !
Et vous, vous atteignez le fond de l'etroitesse d'esprit, du progres a reculons. Allez, faites un effort, essayez donc d'evoluer avec le 21e siecle.
Moins agressifs, mais parfois,ils font aussi du "porte a porte" avec des gamins, les temoins de Jehovah s'y entendent question apocalyptique....
Greta Trumberg apparait, Rugy disparait.
Pour ceux qui comme moi sont « climato septiques » Voila ce que l'on pouvait lire dans un journal anglais, le Ampshire Advertiser from Southampton, le 17 juillet 1852 !  Vous pouvez trouver le fac simule sur internet. > > En 1132 en Alsace les sources se tarirent et les ruisseaux s'assecherent. Le Rhin pouvait etre traverse a pied. En 1152 la chaleur etait si intense que l'on pouvait faire cuire des oeufs dans le sable. En 1160, a la bataille de Bela (en Hongrie), un grand nombre de soldats moururent en raison de la chaleur excessive.  En 1276 et 1277, en France, la recolte d'avoine et de seigle fut totalement detruite par la chaleur. En 1303 et 1304 la Seine, la Loire, le Rhin et le Danube pouvaient etre traverses a pied. En 1393 et 1394 un grand nombre d'animaux tomberent morts et les recoltes aneanties en raison de la chaleur.  En 1440 la chaleur fut excessive. En 1538, 1539, 1540 et 1541 les rivieres europeennes etaient litteralement assechees. En 1556 il y eut une secheresse generalisee dans toute l'Europe. En 1615 et 1616 la canicule s'abattit sur la France, l'Italie et les Pays-Bas. En 1646 il y eut en Europe 56 jours consecutifs de grandes chaleurs. En 1676 des canicules a nouveau. Les memes evenements se reproduisirent au XVIIIe siecle. En 1718 il n'y eut aucune pluie entre les mois d'avril et octobre . Les recoltes furent brûlees, les rivieres assechees et les theâtres fermes a Paris par ordre du Prefet de police en raison des temperature.STOP aux inepties de GRETA
Merci de nous transmettre ces donnees interessantes;prevoir la presque fin du monde est bien demoralisant!
Il parait que Mlle Thunberg qui est capable de "voir" le CO2 serait egalement capable de guerir les ecrouelles. Souffrant atrocement d'un corps au pied, serait-il possible, par le truchement de votre aimable redaction, d'etre mis en relation avec la juvenile Bernadette Soubirous.
ah!ah!ah!
Je suis atterre ! Avons nous besoin qu'une gamine vienne faire la lecon a nos elus, donc a nous ? Sa place est au lycee pas au parlement. Le niveau de notre societe est inquietant .
C'est un peu comme les publicites dans lesquelles on met des enfants en scene; ca fait plaisir et ca rassure.
Tres bien ecrit mais je me demande s'il a une seule fois ecoute cette jeune fille.
Nos gouvernants font venir une icone internationale de cette modernite crasse qui ne nous manquait pas pour etre un pays reconnu. Soyons ce pays de premier plan et non cet arriere-plan de carte postale bigarree ou de photo de magazine bon marche sur papier glace !
Eh oui... La gauche, responsable de tout, depuis 150 ans... La gauche verte et radicale utilisent tout ses moyens pour detruire ce pays, notre culture, l'Occident qu'elle hait par dessus tout. Allons-nous nous laisser faire ? Nous laisser detruire par les Plenel et consorts ? N'allons nous pas leur opposer de resistance ?
"Personne ne pourra echapper a l'image de cette jeune fille" ecrivez vous. En effet. Et pourquoi ? Parce que VOUS, medias, CHOISISSEZ de la mettre partout en premiere page.
Exactement...sainte Greta a toutes les sauces!!
Excellent article, tres juste !
Jusqu'ou va l'utilisation d'enfants a fins de propagande !!
un petit cote temoins de Jehovah...
On avait deja des enfants dans la publicite. Quand un enfant de 10 ans vous vante les vertus d'un dentifrice, ca rassure.
LREM adore la Com,  toujours la com. meme si parfois elle a grand mal a la dominer, le ridicule ne tuant point, voila une gamine aujourd'hui qui vient faire la lecon a domicile a nos deputes, a la France. Totalement sans connaissance, et moins encore de legitimite, elle surpasse la science, ouille ouille ouille !!!!. Une fois de plus, l'arbre qui cache la foret afin de passer sous silence un sujet  plus brûlant et le professeur Jupiter qui  insulte l'ennemi comme il le nomme,    enfin, celui qui n'adhere pas. Ouille, ouille, ouille !!!!!!
J'ai lu commentaires et articles. Et commeII toujours je suis un peu atterre! La France est un des pays les moins pollueurs. La foret a meme progresse ( il faut bien avouer que c'est plus du aux jacheres qu'a      une volonte politique mais c'est le cas). Nos reglements sont parmi les meilleurs plus contraignant en matiere de pollution. Donc cette jeune egerie se trompe de cible. Mais pas ces mentors. Ecolo Anarchistes, qui utilisent les methodes bien connues des regimes totalitaires : l'endoctrinement de la jeunesse. Rappelez vous le Komsomol et les brigades rouges
Vous avez tout compris. Voila un nouvel avatar de la soif de dictature rouge (ou rouge-verte en ce moment) que la gauche radicale reve d'imposer depuis... Lenine ! C'est dire ! Ces gens, a l'instar de Plenel ou des Juan Branco (et tant d'autres), ont une haine incommensurable de la democratie liberale, de la culture occidentale et... des Blancs pour tout dire. Rien ne les fera jamais arreter dans leur projet de destruction de notre societe et des nos valeurs.
4 eme phrase et deja une annerie. La foret a progresse en France uniquement car nous avons exporte notre deforestation.
Quel est le bilan carbone de Greta Thunberg pour ses conferences et ses anathemes diffusees tout autour du monde ? Mineure, elle n'est sûrement pas toute seule dans ses peregrinations !! Elle et son areopage ne prennent pas que le train ou la trottinette electrique pour se deplacer et faire deplacer leurs partisans ainsi que la meute de journalistes, sans compter les bonnes âmes et politiciens toujours en recherche d'un nouveau wagon auquel s'accrocher !! N'a-t-elle pas non plus un bel i-phone X, Y, Z ou un beau Galaxy S quelque chose en poche produit avec des terres-rares et le travail de quasi-esclaves puis ayant voyage de Chine en Europe dans d'enormes porte-containers hyper-pollueurs ?
Chantre de l'hypocrisie, Babeau nous en livre une belle demonstration. Gageons qu'elle plaira aux lecteurs qui n'en retiendront que l'exercice de persiflage, allege de son saupoudrage de bien-pensance environmentaliste. D'abord, evacuer le sujet du rechauffement climatique par un tour de passe-passe: il y a des fausses rumeurs sur internet, donc le rapport du GIEC est faux, et tous nos contemporains sont des abrutis credules, sauf vous cher lecteur. Ensuite, plaider la bonne volonte: bien sûr "tout le monde s'accorde" ... sur quoi exactement? La biodiversite? On croit rever. Quoi qu'il en soit, ce sont affaires "complexes". Le mieux donc est de declarer un "etat d'urgence" rhetorique afin de construire un consensus mou entre ceux qui nient le changement climatique, ceux qui l'admettent mais ne veulent pas changer leur train de vie, et les industriels de l'hydrocarbure. Car en face, le seul objectif des ecologistes est de "justifier une dictature"! Vraiment le seul, et c'est un expert en complexite qui vous le dit.
"Soupcons accablants de fraudes scientifiques dans les rapports du GIEC" http://liberterre.fr/gaiasophia/gaia-climats/generaux/fraude-giec.html
Merci. Je pense comme vous, ce texte est caricatural.
Du show, rien que du show... Quand la France veut se projeter au Mali, elle a besoin du transport aerien US et des helicopteres lourds de la Royal Air Force britannique... L'Europe ? Une vaste blague, juste une armee de papier. D'ailleurs, l'anglais en est la langue de travail et ca ne doit pas nous aider, vu les capacites linguistiques limitees de nos elites... Pour me proteger des manigances de Poutine, personnellement, je ferais plus confiance aux Anglo-saxons qu'au bric a brac europeen...
Les veaux ont vote pour la France Tiers Monde depuis 50 ans, et bien voila, c'est fait. Bientot le califat du Frankistan, que du bonheur quoi. Il est bien temps de chialer maintenant....
Les 5 annees de presence de la plus grande impoture de la Veme Republique M. Hollandele president des socialistes y sont certainement pour beaucoup. Vouloir s'associer aux Italiens plutot qu'a l'axe Franco Allemand par pure sectarisme a ete une catastrophe.
l'imposture continue
Oui, mais nous avons les fromages et le pinard
La France semble plus preoccupee par l'Afrique que par l'Europe. D'ailleurs, nos politiciens genereux avec l'argent des francais y sont recus comme des rois " tres bon pour leur ego" et, s'arrogent meme le droit d'africaniser la France. Il suffit de voyager pour se rendre compte de ce pensent certains du declin de notre pays ainsi que de nos dirigeants qui font vraiment "avec ironie" sourire.
Bah...il nous reste encore l'arrogance donneuse de lecons et nous nous sommes si bien entraines depuis des annees que nous avons maintenant la quintessence, l'acme,  l'oeuvre parfaite de cette morgue et suffisance si bien incarnee par Macron et les siens.
Je ne suis pas certain qu'il faille parler de declin. Sur certains points, la France n'a fait que confirmer ses faiblesses historiques. A mon avis les raisons principales de cet echec sont les suivantes: 1. Sur le plan economique, de toute son histoire, la France n'a jamais brille. La revolution industrielle est nee au Royaume Uni et l'Allemagne a ete plus puissante que la France des son unification en 1870. La France depuis environ 1750 n'a fait qu'etre a la remorque des Anglais et des Allemands, ne reussissant a rivaliser avec eux que grâce a des ingenieurs de tres haut niveau. 2. Sur le plan culturel : le declin de la langue est dû autant a la haine de soi qu'a une perte de prestige de la France, percue depuis juin 1940 et sa decolonisation subie comme un perdant. Le declin du cinema francais est dû d'une part a la baisse de locuteurs francais en Europe qui a entraine une connaissance moindre et donc une curiosite moindre a l'egard de la France; d'autre part a l'arrivee massive de realisateurs gauchos-bobos sous l'ere Mitterrand dont l'objectif a ete de faire primer les thematiques sociologiques sur l'Art en tant que tel. 3. Sur le plan politique : les enarques qui gouvernent la France depuis 40 ans sont imbus d'autoritarisme et deficients sur le plan collectif, ils ont ete incapables d'etablir une strategie et de tisser avec les autres leaders europeens les liens necessaires a la construction europeenne dont la complexite institutionnelle federaliste sied aux Allemands.
Voila le vrai enseignement de ces elections europeennes de 2019, au-dela du politiquement correct qui n'abuse plus grand monde : Le PPE est un parti de droites essentiellement « soft ». Il y a desormais 1/4 du camembert (en croissance significative depuis 2014) qui est bien plus a droite. Les ecologistes, presentes par certains comme les grands vainqueurs de ces elections, sont en realite passes de 69 sieges en 2014 a 74 en 2019 : chacun appreciera ... Conclusion : les trois forces qui ont encore (mais difficilement) reussi en ce debut juillet 2019, a se repartir les postes-cle, doivent etre tres malheureuses de voir tous ces « horribles gars » representer a present un quart (contre moins d'un cinquieme en 2019) des deputes. Souhaitons leur de bien profiter de l'instant present et de cette mandature. Car si la nomenklatura de Bruxelles continue dans l'autisme societal et civilisationnel, je crains pour elle que leur reveil ne soit encore plus penible en 2024. Un septieme, puis un cinquieme, puis un quart ... puis un tiers ? Car on recolte toujours ce qu'on a seme.
Il est honteux de s'en prendre au General De Gaulle. Lorsqu'il  etait au pouvoir, il faisait ce qu'il fallait a ce sujet, lui. Il n'est pas responsable du fait que ses successeurs ont tous ete des serviteurs de l'Oncle Sam, Young Leaders ou pas.
Serviteurs de l'oncle Sam? En quoi? Citez nous un seul exemple?
Un seul exemple : N Sarkozy nous faisant rentrer a nouveau dans l'OTAN, ce qui nous amenera , du train ou evoluent les choses en Ukraine, a nous retrouver en guerre avec la Russie , avant que l'on comprenne ce qui nous arrive.
la photo d'illustration est le reflet du titre de cet article !!!!
Merci les 35 heures les socialistes, les syndicats.
"Nos elites n'ont jamais ete a la hauteur des enjeux, adoptant l'ultra-liberalisme par paresse intellectuelle", et l'ultra-socialisme par demagogie electoraliste.
l'ultra liberalisme en France? Dans ce pays communiste qui hait la liberte, et donc le liberalisme?
Bon article. Je travaille pour un organisme europeen et je constate le declin francais. C'est de notre faute.
Ce n'est pas de la faute des Francais mais des gouvernements  successifs depuis VGE...
Ce n'est pas la politique gaullienne qui a echoue, puisque ce n'est justement pas celle qui a ete suivie.
Mais si, De Gaulle etait un etatiste forcene!
Mais quel surprise!L'auteur oublie que la moitie des politichiens francais sont passes par la French-American Foundation,et que les Etats-Unis ne veulent pas forcement d'une Europe forte.
Faut vous faire soigner, a ce point c'est grave!
L'Europe "gaullienne" n'a en rien echoue puisque son principe fut abandonne apres le depart du general.
JE CROIS... notre DeCLIN a reellement commence en 1981 et ne jamais OUBLIER que l'homme qui avait ete eLU l'a ete ensuite une deuxieme fois et comme celui qui dirige la FRANCE actuellement est lui aussi du meme parti  attendons nous au pire ..
L'auteur de l'article OUBLIE  volontairement  la politique CATA  de TONTON et MAUROY a partir de 1981 a 1995  ou la devise etait : TRAVAILLER MOINS POUR GAGNER PLUS . resultat :2300 milliards de de dettes .Napoleon disait a peu pres ceci : Donnez moi de l'argent  et je ferai une bonne guerre
Le declin de notre pays a ete initie par Pompompidou et c'est accelere avec Mitterrand qui a ouvert l'enclos aux chevaux fous de la finance. L'ere du grand casino etait lance. Les mesures sociales legitimes, mais financees a credit n'etaient qu'un ecran de fumee destine a masquer le casse. En achetant une paix sociale. C'est alle de mal en pis dans l'alternance et l'allegresse des victoires electorales.
La France malgre les apparences " s'ecrase " face a une chanceliere Merkel patronne de la premiere puissance economique et industrielle en Europe, il y a guere que les medias Francais et Macron pour l'annoncer affaiblie, la nomination de Ursula von der Leyen prouve le contraire. ( La politique Europeenne est bien entre les pattes de l'Allemagne ) Si apres Merkel c'est Annegret Kramp-Karrenbauer qui prend la releve, Macron aura encore bien plus de mal a s'imposer car pour etre audible , il faut etre fort, hors les resultats economiques de la France ne s'arrange pas malgre le battage mediatique pour nous convaincre du contraire .
1) L'ultra liberalisme n'existe pas, c'est un terme qu'utilise les gauchistes. Est ce qu'on peut avoir trop de liberte ? 2) pourquoi montrer la France comme une entite devant prendre le commandement d'un ensemble. On reconnait les modeles obsoletes de hierarchie patriarcale. La France a une influence plus subtile. 3) qu'est ce que la France si ce n'est un assemblage de region. Est ce que la Bretagne se lamente quand le president de la France ne vient pas de Bretagne? Pourquoi nous lamenterions nous quand le president du conseil n'est pas Francais. Nous sommes des europeens que nous le voulions ou pas.
J'ai rien compris car rien ne tient debout dans votre commentaire. Ex; que vient faire le patriarcat la-dedans ? "L'ultra liberalisme n'existe pas" Si vous ne faites pas la difference entre l'ecole ecossaise d'avec celle autrichienne entre Hayek ou Freidman et Keynes entre de Gaulle (puisqu'on est dessus) et Thatcher... .. Bah vous dites qu'on est tous europeens et le tour est joue...
Marion evidemment
Si on aime la France, on ne peut qu'etre d'accord avec le contenu de cet article et pour l'appuyer, je pense qu'il est utile de proposer cette definition du conservatisme attribuee a l'economist et intellectuel anglais,  Michael Oakeshott  presentee dans un article du journal anglais, The Economist, le 9 juillet. En politique c'est quoi avoir une disposition conservatrice ? Un Politicien ayant cette disposition trouvera toujours les petits changements lents plus tolerables que les grands changements menes tambour battant et il valorisera toujours l'apparence de continuite. D'ou son dictum selon lequel, “Le conservateur preferera le familier a l'inconnu.. la solution eprouvee aux solutions experimentales, les faits plutot que les mysteres, l'actuel plutot que le possible”. Oakeshott, n'etait pas contre le changement, mais il etait tres sensible au fait que »l'innovation entraine des pertes certaines  et seulement des « gains possibles ». Etant donne cela il incombe fortement a l'innovateur de faire la demonstration que les changements proposes seront globalement benefiques... » Compte tenu de la fuite en avant “progressiste » qui est mise en musique par Emmanuel Macron et ses appuis, il me parait assez evident que cette vision du conservatisme devrait trouver un echo favorable  aupres d'une large partie d'une population francaise de plus en plus traumatisee par les changements non consentis qu'on lui impose d'en haut depuis les annees 80.
Ils ont en commun de vouloir conserver leur monde,et leur pays....C'est l'essentiel.... Dans la longue histoire de France, qui s'est ecrite dans le sang des batailles, les manants et les Ducs mouraient avec la meme bravoure,l'epee ou la pique a la main.
L'auteur conclue: "Et la droite francaise doit sans doute aujourd'hui se demander, au-dela du «comment» et du «quand», autour de qui construire celle alliance." La reponse est evidente: Marion Marechal !
Exact !
Des cles de lecture secondaires qui 'oublient' certains fondamentaux : integrite, authenticite, progres, respect. Integrite ? trop de dirigeants se sont fait prendre la main dans le sac. Les affaires Ferrand, Benalla, Modem, le flou sur le patrimoine du PR n'exonerent pas le soi-disant nouveau monde qui n'en est d'ailleurs pas un. Authenticite ? La pratique du 2 poids 2 mesures, des fausses reformes, le manque de sincerite flagrant dans la gestuelle, les retournements de veste, les petites phrases denuees d'empathie apres des discours moralisateurs : les Francais ne sont pas dupes. Le progres collectif pour tous ? Pas le clientelisme politique qui sert telles ou telles minorites , mais un ensemble de mesures qui augmentent les opportunites, creent une dynamique vers le haut pour tous. Respect ? Respect de la diversite des opinions, respect des classes populaires, respect du plus humble. Pas cette arrogance d'apprenti diplome immature. Une equipe qui serait creditee de ces qualites aurait une capacite de rassemblement bien au-dela de tel ou tel groupe socio-culturel.
Nos hommes politiques n'ont pas les outils pour micro-manager 65 millions de francais aux ideaux et croyances varies. Ils ne peuvent que rester a la surface de ces groupe sociaux-culturels, ils peuvent les manipuler lors d'elections, mais ils ne peuvent pas les scinder, ou modifier leur perception profonde des choses (surtout pour les religieux, a moins de les arroser d'or). Ce sont ces memes reseaux pourris qui immobilisent la France. Ce journal est rempli d'articles ecrits par ces "points de soudure" retrogrades. Ils vivent tous seuls dans leur tete, dans des mondes qu'ils croient disparus ... Alors qu'ils n'ont purement et simplement jamais existe (!) Quand on les voit chercher des reponses dans des bouquins ecrits au debut du XVIIIeme siecle par de parfait inconnus (anti-revolutionnaires de surcroit ... On croit rever !) ... ca en dit long sur la folie de ces gens.
Bon article, tres stimulant ! Envisager les liens entre populistes et conservateurs est interessant, mais cela enterine la distinction perenne de deux groupes, de meme que cela reste dans la logique actuelle des strategies d'alliance, qu'il conviendrait justement de depasser. Selon une perspective differente, il est souhaitable et possible de rendre les populistes plus conservateurs et de rendre les conservateurs plus populistes, afin que se forme une seule grande force politique, echappant a quelque parti que ce soit. Certes, rendre les conservateurs plus populistes est plus difficile que l'inverse, mais il faut bien voir que si une partie, meme tres fragmentaire, d'entre eux realisent cette prise de conscience, cela peut s'averer determinant. Par ailleurs, la question du federateur est tout-a-fait pertinente. Mais il est illusoire de postuler son existence prealable en vue de "construire" une alliance autour de lui. C'est un mouvement de fond, non construit, emergeant telle une  conscience enfin retrouvee de ce qui est foncierement commun dans une nation, qui rendra possible et utile un  federateur, lequel pourrait alors elargir le mouvement dans un second temps.
C'est assez amusant d'opposer la France des valeurs et la France du travail. Cela fait longtemps que je pense que la France qui vote Fillon travaille nettement moins que les classes moyennes tout en se gargarisant de valeur travail. Cela a fini par se voir tellement avec Sarkozy et Fillon qu'ils ont ete balayes par l'histoire quand la France qui travaille leur a tourne le dos. La conclusion sur l'avenement du gaullisme, cette forme 20° siecle du bonapartisme, est d'ailleurs tres interessante, elle se resumait par la fameuse formule du metro a 6h, on est tres loin des lodens du Trocadero.
Il y a longtemps que les "valeurs" de la "France des valeurs" sont en banque et non au travail ...
Oui ce sont des personnes du passe, dont les idees sont du 19e siecle...
Et le XXI°,il vous plait?
Un systeme democratique, ou qui se dit democratique, ou la moitie des gens vont voter et ou les dirigeants se font elire avec la moitie de la moite (c'est a dire environ le quart) des inscrits, si possible dans un contexte tres particulier ou le resultat est couru d'avance sans reel debat, ne satisfait pas les trois quarts restants. C'est une evidence, mais c'est tres pratique pour le quart qui decide et pour les gens qui se font elire. Il faut bien comprendre que ca ne durera pas. Ensuite opposer systematiquement les gens n'amene a rien de bon. Les populistes et les conservateurs sont forcement des vilains fachos qui veulent remettre la Gestapo et les progressistes sont forcement les gentils qui vont sauver le monde, ca peut seduire quelques uns, mais ca reste un tantinet simpliste quand meme. Si les resultats ne sont pas au rendez-vous les gentils progressistes devront fournir au peuple d'autres arguments que "tous fachos". Et quand le peuple s'impatiente il est vivement conseille de lui repondre car de l'impatience a l'enervement il n'y a qu'un pas et de l'enervement a la colere il y a parfois moins qu'un pas ...
Tiens, vous parlez de Trump elu par seulement 25% des electeurs americains ?
Vous etes grave fâche avec les mathematiques...^^
Non, mal exprime peut-etre. 100% d'inscrits, la moitie ne vote pas ou nul, l'autre moitie vote, ce sont les bulletins dans l'urne. Si vous etes elu avec 51% des voix, ca signifie qu'un peu plus de 25% des inscrits (je dis bien des inscrits et non pas de suffrages exprimes) ont vote pour vous ... et donc environ 75% d'inscrits n'ont pas vote pour vous ... difficile de parler de majorite dans ce cas, il s'agit d'une majorite relative basee sur les gens qui se sont exprimes. Cela explique peut etre que lors des sondages on retrouve regulierement 70% de mecontents.
Peuple n'a pas le sens de proletaire, c'est une approche pejorative. On peut faire partie de l'elite et se revendiquer du peuple francais. Aucune opposition entre les deux termes.
Exactement, le "Peuple" est divers et nombre ne se reconnait ni chez les populistes, ni chez les conservateurs !
Oui, comprendre les mots et ce qu'ils signifient, est un bon debut, pour comprendre le sens des phrases.
Je suis populiste et souverainistes et j'ai aucune lecon a recevoir de gens qui votent pour des gens qui votent eux memes ds pretendus socialiste a l'UE. Jordan BARDELLA: Le nouveau president socialiste du Parlement europeen, @DavidSassoli, est elu avec le soutien des eurodeputes du PPE (LR) et de LaREM. On l'avait dit, on en a maintenant la preuve : l'opposition entre les Republicains et En Marche pendant la campagne n'etait que du THeÂTRE !
Cela s'appelle un compromis, on se rassemble sur les points communs et on met de cote ses differences. Vous devriez connaitre, c'est, parait-il, ce qu'il s'etait passe entre Le Pen et Dupont-Aignan au 2eme tour de l'election presidentielle.
On s'en cogne de ce que tu es!
macron n'est pas vraiment le liberalisme libertaire! loin de la, c'est meme plutot son nez rouge en carton cette appellation! le favoritisme envers les classes riches (probablement les plus influentes du pays) est revelateur...
La photo montre une croix. Je suis curieux d'en connaitre la raison.
Oui, ca peut froisser certaines croyances.
La croix c'est mal. Le drapeau francais aussi. Vous le copierez cent fois, ca vous apprendra.
Jerome Fourquet, dans son recent livre (La France Archipel), montre a quel point l'effondrement du catholicisme a ete le point de depart de la fracturation de la societe francaise en communautes etrangeres les unes aux autres, etrangeres et hostiles. Le catholicisme etait le ciment qui tenait tout ca ensemble. La seule valeur qui reste, aujourd'hui, c'est l'argent.
Certains seraient-ils donc plus Francais que d'autres, pour citer une certaine affiche ? Les Protestants (dont je fais partie), les Juifs et les Musulmans (et tous les autres) apprecieront sans doute cette vision de la Nation, fondee d'abord sur la religion, plutot que sur la Citoyennete...
Effarant de voir ce genre de com!! Vous parlez de quoi? Du 20 ieme siecle ? On vous parle du Fondement de la France! A priori meme votre religion vous n'en connaissez pas son histoire..
Justement, je connais tres bien l'Histoire de mon pays. La Tour Constance a Aigues Mortes ou le Musee du Desert dans les Cevennes sont la pour nous rappeler ce que votre vision uni-religieuse de la Nation a pu produire comme persecutions. Je suis neanmoins fair-play, si les Protestants l'avaient emporte, vous auriez ete liquides de la meme facon (et peut-etre que les Francais auraient un rapport moins hypocrite a l'argent...) Et bien sûr, je ne parlerai pas du sort des Juifs au siecle dernier, alors que nous etions deja en Republique, certes occupee. Cette vision de la Nation fondee sur la religion (ou la race) est bien revolue et c'est tant mieux !
C'est un fait; la France s'est construite autour du catholicisme et non autour de l'heresie cathare ou huguenote. Et si le fil de l'histoire en avait tisse un autre dessein la Republique n'aurait jamais eu comme devise liberte-egalite-fraternite (tres proche des vertus theologales). Idem le capitalisme fortement modere par une action sociale (consideree comme du socialisme voir du communisme par certains liberaux incultes) est une preuve de plus de l'empreinte chretienne sur notre pays (Cf la doctrine sociale de l'Eglise adoptee en partie par de Gaulle par exemple). La France ouverte non ethnique une France comme option de vie en commun est aussi (ou en grande partie) issue de l'heritage chretien... Bref... Alors oui; il y eut des revoltes des massacres (des deux cotes d'ailleurs - la revocation de l'Edit de Nantes...)... Mais dans l'ensemble la France catholique n'a pas trop a rougir par rapport a d'autres et l'heritage chretien puis catholique a offert a notre pays un equilibre une force est une facon de voir qui nous distingue encore des autres peuples europeens. Une vraie distinction pour moi... Tres cordialement cher ami protestant; frere chretien pour moi.
Je ne remet pas en question l'heritage majeur laisse par le Catholicisme sur la culture francaise (bien que, comme je l'ai deja dit, les Francais sont trop "culs serres" vis a vis de l'argent et de la reussite personnelle, a mon goût...) Je m'en prends surtout a ceux qui souhaitent revenir sur une definition de la Citoyennete basee sur l'Individu et le sol, preferant une definition basee sur l' appartenance a un groupe quelconque (religieux dans le cas present) Revenir sur cette definition, alors que nous sommes de facto devenus une Nation multiconfessionnelle et multiethnique, c'est ouvrir une boite de Pandore...et pleurer sur un passe revolu.
Bien pas modere... Je laisse tombe !
Pour comprendre l'attachement d'une certaine bourgeoisie bien sur soi aux "valeurs familiales" et leur hostilite au mariage homo, il faut comprendre qu'il en va de leur survie en tant que classe. Leur mariages entre soi et la filiation qui en decoule leur permet de se reproduire entre elite. Il faut donc que les pauvres soient, eux aussi, persuades de la legitimite de cet ordre social pour qu'ils acceptent la transmission du patrimoine des tres riches de generation en generation. Si le principe meme du mariage et de la filiation est modifie, le principe de transmission des richesses et leur accaparement par une minorite est remis en cause.
Que des homosexuels se marient ou procreent n'empechera pas les elites de se reproduire entre eux, a la limite cela concernera meme certains d'entre eux. Pour moi c'est juste une question de principes, l'entre-soi continuera et dans toutes categories sociales d'ailleurs.
Ceux qui feront appelle aux techniques medicales avancees pour avoir "artificiellement" une descendance sont deja des bourgeois ! Vous croyez qui Ninie caissiere a Monop va pouvoir se payer une PMA avec une semence de plus en plus rare donc chere  ? Ou Gege garagiste qui pue le diesel pourra s'offrir sa GPA avec echantillon de femmes sur catalogue ? C'est la lutte des classes bourgeoises que vous nous decrivez la...
Du grand n'importe quoi ! Comment au XXIeme siecle peut-il encore y avoir des cerveaux laves au detergent marxiste ???
Donc il a tape drolement juste !
En quoi le mariage pour tous remet en cause la filiation pour les couples traditionnels ? Un homme et une femme ne pourront plus transmettre leur patrimoine a leurs enfants ? Ce patrimoine sera d'office transmis en faveur d'une organisation LGBT et les enfants desherites ? ca ne remet rien en cause, le mariage pour tous etend les droits des couples heterosexuels aux autres couples, c'est tout, il n'est nullement question de priver qui que ce soit des ses droits ou de privation de ses biens. Il ne s'agit pas de privation, mais simplement d'accorder les memes droits a tout le monde. De ce point de vue c'est incontestable, le fait qu'on ne soit pas d'accord pour des raisons morales, religieuses ou autres est une autre affaire et c'est apres tout le droit de chacun de penser comme il veut.
"certaine bourgeoisie" est comme l'ensemble de la societe , ses membres sont tirailles entre avenir et traditions et sont egalement concernes par les evolutions societales : mariage civil sans passer par l'eglise, couples non maries avec ou sans enfants , couples de memes  sexe ,famille recomposee , addictions divers et variees etc... Alice Ferney decrit tres bien toutes ces evolution dans son livre "les bourgeois " Cette certaine bourgeoisie cherche a faire illusion en affichant  un conservatisme de facade , un attachement aux traditions
Le marxisme et l'atheisme sont votre tasse de the. Apres tout c'est au nom de ces ideologies qu'il y eut des millions de morts. Bientot vous considererez que l'enfant appartient a l'etat. Et un jour vous vous direz qu'est devenu mon humanite. Quand vous aurez fait votre experience
Vous partez d'un constat qui n'a pas d'assise populaire . Populaire n'est pas populiste . Or si il est une influence certaine , en dehors de la fiction tele , c'est le contexte international . La , force de constater au su des consequences des europeennes que le duel Macron/Le Pen restera du plus ridicule des improductifs . 1 President du Conseil qui n'est de fait qu'un porte-paroles des 27 pour Renew EU . Et c'est tout ... - Et tous les Belges vous expliqueront que sa qualite premiere c'est son "invisibilite" . Je mets tous au defi de m'avouer , et de s'en expliquer , qu'ils ont elu Macron au su de ses resultats a Bercy sous Hollande ... C'est de fait un PReSIDENT PAR DeFAUT . Avec deux gros problemes , l'avenir des le-penistes et ses resultats economiques RESSENTIS (pas televises) . a detruire les Republicains et Socialistes et maintenant l'extreme gauche tout en fachant les ecolos alors que c'est la , la seule lecon de l'Affaire Benalla , une Haute Idee de la Gouvernance peut parfaitement sortir du Senat et creer une alliance a la "CDU-CSU/SPD" . Peu l'on vu mais les sujets d'importance sont classes par le choix des sous commissions du Parlement Europeen : 1 - Affaires Etrangeres . 2 -Affaires economiques . l'Environnement , qui ne sert que d'alibi a la Fiscalite ecologique n'est que 3eme et l'Emploi 6eme . La France est hors du coup et Macron bientot "hors-piste"
Avec 24 deputes anti-tout au PE qui ne servent a rien effectivement la France perd en influence en Europe...
Un grand article sans interet !
Dites plutot que vous n'avez pas capte l'interet de cet article.
Les progressistes dites vous ,  le partit qu'a cree Macron est constitue de personnes qui n'ont que deux choses en commun c'est l'ambition et l'argent . Peut que le progressisme c'est ca . Qui peut me dire qu'a part ces deux elements se qui peut rapprocher Cohn Bendit et Bruno Lemaire ? Il suffit de lire leur bouquin , qui peut me dire ce qui rapproche madame Schiappa et edouard Philippe ? Ou Mr Ferrand et Darmanin ? Et nous pouvons faire une liste , ce sont des personnes qui se sont combattu pendant des annees des socialistes et des gens issu du RPR , d'autres qui viennent des ecologistes qui sont proche de l'extreme gauche , LREM ne resistera que si il y a beaucoup de postes a pourvoir .Quand on parle des deux droite irreconciliable , pourquoi ne pas mettre sur le tapis LREM , il est vrais que des personnes qui n'ont aucun sens de l'etat qui n'ont rien a faire ni du pays ni des Francais peuvent se retrouver .
C'est la que c'est fort, LREM a su mettre ensemble des gens qui ne sont pas d'accord mais qui ont des propos plutot acceptables par rapport aux populistes. Ils ratissent tellement large qu'ils ont tue le PS et LR. Pour ma part je trouve qu'il y a de la place a prendre entre LREM et LFI. Entre LREM et LR c'est plus complique, a part le conservatisme, LREM applique deja la politique de LR, d'ou la tentation de se rapprocher du RN.
On peut tres avoir de l'ambition personnelle, vouloir gagner du pognon, aimer et defendre son pays. En quoi, est-ce antinomique ?
Pour gagner du pognon, comme vous dites, le seul interet qu'on ait a l'esprit, c'est le sien surnageant au dessus de tout dans les eaux glacees du calcul egoiste... Ca se marie assez mal avec l'idee de Bien Commun et de defense des interets nationaux qui necessitent a minima une petite idee de ce qu'est l'esprit de sacrifice et l'envie de servir quelque chose qui serait plus grand que son petit portefeuille (tout a l'inverse de celle de SE servir, dont la predominance actuelle n'est plus a demontrer).
ca, c'est une vision de la societe finalement tres francaise, elle meme issue d'un certain catholicisme, mal a l'aise avec l'argent (un paradoxe pour un pays laique...) C'est une vision, qui au plan economique, nous dessert en entretenant l'assistanat et le parasitisme, au lieu de la valeur travail. Il suffit de voir le Monde (notamment anglophone mais pas seulement, l'Asie est bien en forme), pour demontrer que recherche de l'enrichissement personnel n'est pas contradictoire avec defense d'interets nationaux. Nous en avons un bel exemple, en ce moment, Outre-Atlantique.
Je trouve triste d'avoir comme seule ambition personnelle l'envie de "gagner du pognon". Le travail (torture pour certains... latiniste) va au dela selon moi. Les pays que vous citez ont un capitalisme d'etat comme la Coree ou la Chine et meme les Us. Les investissements d'avenir sont des capitaux d'etat (avec en sus un protectionnisme non cache). Nous (sous l'impulsion de l'UE) fonctionnons sur un modele de libre echange (d'ouverture sans entraves) qui favorise presque exclusivement le negociant; celui qui fait "du business" comme on dit aujourd'hui... Pas tres catholique comme esprit si j'ose dire... Bref... L'assistanat et le parasitage... C'est un choix. Si vous etes capable de dire honnetement: "oui je veux laisser sur le bord de la route plusieurs millions de Francais avec toutes les consequences qu'on imagine"; pas de probleme je serais en desaccord total mais je saluerais l'honnetete de votre propos. Si ce n'est que du discours de liberaux sans conviction ni programme je ne prendrais meme pas le temps de m'arreter. PS; gagner du pognon comme seul dessein ne peut etre un fait patriotique car forcement cette ambition monetaire se heurtera tot ou tard au bien commun (interets nationaux environnement coherence sociale ect)... Cordialement.
Il y aurait beaucoup de choses a dire sur votre longue prose, neanmoins je me bornerais a rappeler que dans de nombreux pays, la "poursuite du bonheur" (materiel dans ce cas) et le patriotisme ne sont pas antinomiques. L'exemple americain est a mon sens eclatant et ce n'est pas le seul. En outre, pour etre un peu provocateur, pourquoi la solidarite, que vous evoquez, doit-elle necessairement etre l'affaire d'un etat centralise ?
En effet beaucoup de chose a dire... N'oubliez pas que les Etats Unis se voient comme un Empire (et ce des presque sa creation) et l'est quelque part. Nous ne sommes qu'une nation avec d'autres prerogatives. Les Us comme notre nation font neanmoins des transferts budgetaires afin de lisser les differentiels d'inflation (bla bla; vous connaissez). Il se trouve que c'est l'etat federal americain comme notre systeme centralise (l'Etat jacobin) qui se chargent de ces perequations. Je vois mal comment faire autrement sachant que le fameux principe de subsidiarite va du plus petit (la commune en France) au plus grand (l'Etat)... La poursuite du bonheur materiel ne passe pas unilateralement par l'envie d'accumuler sans restriction des biens et de l'argent. Surtout si cette quete monetaire se fait par le travail. Alors on peut avoir une approche marxiste chretienne ou liberale du travail... Je pense pour ma part que le travail produit de la valeur mais aussi de la valeur humaine... Et que l'un sans l'autre n'a pas de sens... Et se heurte encore selon moi a l'interet general. C'est un peu le discours des pro libre echange opposes au contres in fine... Cordialement.
Voila une analyse tres marquee ideologiquement et qui manque donc du recul necessaire pour etre reellement pertinente. La vision des adversaires politiques, decrits comme des ennemis cyniques, notamment est caricaturale mais correspondra sans doute a ce qu'une certaine partie du lectorat a envie d'entendre. Mais prendre ses desirs pour des realites sur le point d'advenir eloigne de l'objectif plus qu'il n'en rapproche.
C'est clair, l'auteur feint de ne pas voir l'ecueil des programmes economiques des deux camps, absolument inconciliables.
Bravo pour cet article!
Les populistes sont les attrape-mouches des conservateurs
C'est tout ce que vous avez a dire numidik ? Consulter le net pour vous instruire et un toubib pour vous guerir. Des deux je ne sais quoi vous conseiller en premier pour combler votre deni de la realite.
Pourriez vous citer les faits que mon commentaire nie , cela rendrait votre argumentation , qui pour l'instant n'en est pas une, credible et ferait reellement avancer le schmillblick. Faites le mon vieux autrement on pourrait croire que vous criez au vol en etant pris la main dans le sac.
Heureusement que le ridicule ne tue pas... Le pouvoir Russe ne sait plus quoi inventer pour dissuader les gens de protester...
Encore une preuve de la tartuferie intellectuelle d'un centriste chretien capable de sacrifier tous et chacun ses principes au nom du liberalisme libertaire impose par l'Europe de Macron. Que de la petitesse politicienne.
il faut  faire l'experience de vivre ne serait-ce  que  qqjours avec  un couple de femmes ( le  vis  a chaque episode  vacances par non choix)  pour  se  rendre  compte  que c'est  deja difficile  pour  ces  couples  de  vivre ensemble dans la mesure  ou le mot  concession  est raye  du vocabulaire , donc  avec  des enfants  je  n'ose imaginer le couple  qui  vient  en vacances  est  contre la PMA mais pour l'adoption ,  quand  j'entends  leurs  arguments , je me dis  qu'il  reste  des  couples  homosexuels  conscients  que les enfants  ne sont pas des  jouets  dont  on a envie  pour combler  un vide  affectif en revanche,   en adoptant,  ces couples  peuvent  rendre  des  enfants  heureux   sans  les entrainer  dans  des  problemes  de  filiation  destabilisants
Monsieur Bourlanges, votre prise de parole est remarquable a tous points de vue. Mais pourquoi diable etes-vous toujours acoquine avec des gens qui traitent de "droite trocadero" toute personne qui ose envisager la pensee que vous avez si bien decrite ? La noblesse serait de rejoindre ceux qui se battent pour que le liberte existe encore dans ce pays ...
On se tape completement de l'homophobie ou de l'homophilie... Ce qu'on veut c'est de ne pas payer pour ce genre de fanfreluche personnelle. ca ne releve pas de l'impot, ni de la taxe ni de la cotisation publique ! Ne releve de la cotisation publique que les charges nees de la contrainte de la vie en collectivite. Faut re-publier les debats a la Constituante pour rafraichir les memoires, et distinguer ce qui releve du prelevement public,  d'une part, DE CE QUI RELeVE DU VOL PUR ET SIMPLE, comme il a ete dit a la tribune de l'Assemblee, d'autre part. Distinguer une charge commune de la copropriete France, en quelque sorte, de ce qui releve de la charge privative. La PMA -un choix personnel- est une charge privative. Faudrait que le Conseil Constitutionnel sorte de sa lethargie...
Tres bien resume, je partage votre avis !
Moi ma liberte de conscience est d'avoir le fils que je n'ai pas eu et paye par la secu. J'espere que je pourrai l'avoir blond aux yeux bleus, comme moi.
Ma liberte a moi, c'est de refuser de payer pour votre fanfreluche... Paye par la Secu ! ! ! Non, mais ! Et puis... quoi encore ?
Pour un tel plaisir solitaire vous pouvez aller a Chypre dans la zone turque voire en Chine ou on est pret a toute experience mais ou est la conscience dans ces manipulations ?
Si on laisse le systeme politique fixer les lois morales, la P.M.A entrainera la disparition du sexe masculin. Demonstration : Il existe en matiere d'elevage bovin la technique dite de progeny-testing –test de descendance- qui permet de selectionner les taureaux en fonction de leurs capacites laitieres, c'est-a-dire de leur aptitude a generer des vaches ayant une forte production ? La semence des meilleurs est conservee sous azote liquide pour un temps illimite, et l'insemination peut donc intervenir bien apres que le geniteur potentiel ait disparu. Appliquons donc cela a l'Homme. La semence emise par un seul homme durant sa vie peut feconder des milliards d'ovules. On pourrait donc avec un brin d'eugenisme, selectionner un, ou a la rigueur quelques mâles dont on aurait verifie qu'ils n'engendrent que des femelles, conserver leur semence sous azote liquide, ce qui permettrait d'assurer la descendance pendant des millenaires, sauf panne de courant. On passerait ainsi d'une situation de patriarcat, ou la predominance materielle de l'homme est insupportable, a un avenement du matriarcat, regne de nouvelles Amazones ou la poupee serait le seul outil d'education, et ou le respect de l'egalite n'impliquerait plus que l'on ait recours a la parite. Les genre et sexe mâle n'existant plus, leurs seuls vestiges seraient dans ce processus de «cryogenese», le Gameto-congelateur mondial de la descendance, et les paillettes de semence y conservees. ».
Personne ne voudra se passer du plaisir sexuel, votre hypothese ne prend pas cela en cause.
Sentenza1 a multiplie les raccourcis de la pensee et les fautes d'orthographe et de francais. Aucun espoir de respectabilite n'est envisageable.
Le nombre de vos arguments est inversement proportionnel au nombre de fautes dans mes phrase. Dommage de reduire le debat a la forme plutot qu'au fond.
Tout le monde fait de telles fautes et, meme si c'est regrettable, le fond me semble devoir primer sur la forme a moins que celle-ci soit trop loin des standards.
Ses reserves sur la PMA sont, ipso facto, punissables au titre d'une homophobie evidente !
Cela s'appelle un proces d'intention Hop ! Homophone, termine, fin de la discussion et punition en sus Quand on parle d'evidence, c'est qu'elle est rarement presente
Pas facile de deceler l'ironie a l'ecrit n'est-ce pas?
En fait vous avez avec PDDLT tous les deux raison.
je partage assez largement les opinions exprimees par M. Bourlanges, sauf au sujet de l' inne et de l' acquis. Les travaux les plus recents indiquent que l'epigenetique module la genetique, et qu'une mere porteuse peut  modifier l'expression genique du foetus qu'elle porte, de facon non negligeable .
"j'envisage une abstention d'impuissance" : courage fuyons !... Il n'y a decidement rien a attendre du marecage centriste.
Les propos de Jean-Louis Bourlanges sont d'une rare profondeur. Mais sa naivete est confondante. . Comme le disait Bossuet : “Dieu se rit des hommes qui deplorent les effets dont ils cherissent les causes.” Le projet inepte de PMA sans pere est le fruit empoisonne du progressisme macronien, aussi intolerant que sectaire, soutenu par le MODEM depuis plus de 2 ans.
En parlant de naivete, qui se bat toujours contre des moulins ? Les annees de combats perdus ne vous ont rien appris. Surtout continuez comme ca, svp !
Vos combats ont autant de valeurs que ceux des autres ! Par contre en terme d'honneur vous repasserez.
Maman adoptive, j'ai adopte plenierement mon fils il y a une quinzaine d'annees – et suis foncierement pour l'adoption pleniere, qui donne a l'enfant de "vrais" parents et le fait reellement "enfant de" ses parents, fussent-ils adoptifs. Pourtant, quelle n'a pas ete ma surprise – et ma honte – lorsque, un jour, ayant demande un simple "extrait" d'acte de naissance de mon fils, j'ai recu un document ou figurait en toutes lettres que mon fils etait "ne de... " moi ! Alors que l'acte de naissance integral, mettait bien qu'il etait ne "ailleurs" et qu'il etait "mon fils", neanmoins. Lorsque je me suis etonnee d'un tel mensonge aupres de l'administration, la reponse m'a laissee... sideree : « C'est parce que, pour l'extrait, on est oblige de raccourcir le texte de l'acte integral. Donc, au lieu de mettre 'Ne a...', puis 'fils de...', l'ordinateur coupe et met ' Ne de...' ». Tout "simplement" ! Ou l'on voit que le respect de la filiation peut encore... progresser. Depuis cette decouverte-la, je me suis promis de ne plus jamais demander un simple "extrait d'acte", mais de demander chaque fois une "copie integrale", afin que mon fils, un jour, n'ait pas a lire ce honteux – et possiblement douloureux – mensonge sur ses origines. a quand un etat civil qui RESPECTE chacun avec son histoire propre ? C'est tout de meme, pour moi, la moindre des choses que nous devons a tout enfant : veiller a ce que son histoire ne soit pas falsifiee par des documents "officiels" et "faisant foi".
Merveilleusement bien temoigne.
Merci Madame, pour ce beau commentaire plein de tact et de respect.....
J.L Bourlanges est toujours tres fin dans ses analyses ,cette foi encore sur la PMA,Mais son probleme est que au moment du vote il pense plus a son portefeuille qu'a ses idees et ca commence a se voir
que fait ce monsieur acoquine avec LAREM la dictature en marche
Que les parlementaires se fassent dicter leurs opinions et nier toute conscience par un groupuscule extremiste est une chose, mais que la securite sociale en fasse les frais en est une autre. Inseminer artificiellement une femme fertile n'a rien a faire dans la nomenclature des actes remboursables. Tres vite on remboursera les actes en Turquie qui permettent des choix comme celui du sexe, et l'eugenisme sera possible.
Le contraire ne ferait que laisser l'eugenisme a ceux qui en ont les moyens. Le choix du sexe, de la couleur des yeux ou des cheveux est superficiel et n'entraine aucunes consequences mais le jour ou l'on peut augmenter le QI ou le QE? On partitionnerait l'espece humaine en deux sur la seule taille du portefeuille.
C'est evidemment ce a quoi menent directement les modifications de la loi de bioethique.
Justement non, si l'acte de PMA et ce qui en decoulera plus tard est pris en charge par la Securite Sociale.
LREM=LGBT.
KGBT !
A. Thill a multipliee les derapages et les violences verbales malgre de multiples rappels a l'ordre, donc acte. Et etant bases sur sa croyance, aucun espoir de repechage n'etait possible.
Les "violences verbales" d'Agnes Thill ???... mais quel ridicule ! Vous etes decidement bien excessif et donc insignifiant dans vos qualificatifs !
"etant basee sur sa croyance" ? Qu'est-ce qui vous fait dire cela ? J'ai plutot eu l'impression qu'elle se "basait" sur son experience vecue de directrice d'ecole, experience que j'ai moi-meme vecue en tant que parent d'eleve, il  y a une quinzaine d'annees, d'un enfant a l'ecole primaire – et cela dans un quartier parisien "populaire" et "bobo". a l'epoque, j'ai pu discuter avec nombre d'autres parents, dont beaucoup etaient musulmans et s'inquietaient de voir leurs enfants endoctrines par l'ecole, au point que, quoique parfaitement republicains eux-memes, ils envisageaient de choisir une ecole privee, meme pas toujours musulmane, du reste, pour que leurs valeurs educatives familiales soient respectees. Peut-etre faudrait-il un jour rappeler que "Vivre ensemble", c'est aussi cA : respecter les valeurs, convictions et choix educatifs de chacun, tant qu'ils n'empechent pas d'adherer aux valeurs de la Republique et de notre democratie ! Or, les valeurs de la Republique et de notre democratie, jusqu'a preuve du contraire, sont ceux que se choisissent l'ensemble des citoyens francais, et pas seulement ceux que pronent une poignee de deputes embrigades ou de socialistes sectaires. Recourons, donc, au referendum, pour tout ce qui concerne les choix de societe, puisque cette societe, ensuite, doit se montrer solidaire quant aux valeurs et choix retenus. Rappelons, aussi, que Macron et La Republique en marche n'ont ete choisis reellement que par environ 15 % de l'electorat !
Qu'est-ce qu'il me fait dire cela? Que quand on est contre le mariage pour tous, contre la PMA, que l'on denonce des lobbys LGBT qui n'existent pas et qu'on est croyant, j'ai tendance a y voir un rapport de cause a effet. Et en aucun cas un passe d'instituteur ou de directeur d'ecole n'est une base suffisamment pertinente pour juger de ces questions. Et pour terminer, le referendum sur les sujets societaux est interdit par la Constitution Francaise.
mais oui cher dictateur larem
Et vous ecrivez du goulag je suppose? Tout ce qui est excessif est insignifiant.
etes-vous excessif ?
«La PMA, un enjeu majeur ou la liberte de conscience doit etre respectee»... En somme, il ne faut rien decider.
@Polonia : Ah bon ? Pour vous, respecter la liberte de conscience de chacun, c'est "ne rien decider" ??? etonnant !
Prenez un peu de recul! Il s'agit, sur ce sujet, de ne pas "mettre au pas" les deputes de la majorite.
"...un brouillage de re-peres..." : un brouillage de re-meres aussi...
Oui c'est mon avis aussi
La PMA pour toutes, procreation sans besoin d'homme et d'amour, est clairement une manifestation de haine envers la masculinite.
Compte-tenu de l'evolution du droit dans dautres pays, cette loi francaise financera lindustrie de la procreation a l'etranger qui permettre les bonus suivants : choix du sexe de l'enfant, choix des caracteristiques du pere ( ethnie, caracteristiques physiques et sociales, voire QI), un nombre indetermine d'insemination, des assurances vie.
Une lecture rapide des medias conduirait a penser qu'il n'y a ni probleme, ni opposition et qu'il s'agit d'un progres. Les partisans de la loi sont des activistes LGBT, des 'progressistes', l'industrie de la procreation. La dimension sacree (donc absolue) de la procreation n'existe plus depuis que la pma est techniquement possible et legale. La bonne pratique d'etre eleve par un pere et une mere n'est plus une norme depuis le doublement des femmes monoparentes (20%) des enfants avec "l'industrialisation" des divorces. La prise en charge par l'impot de la pma validerait le droit des femmes et leur legitimite a avoir un enfant sans participation active ou engagement d'un homme. Pour memoire le droit de la filiation etabli au moment de la Revolution Francaise forcait les peres a reconnaitre leurs enfants et donc a subvenir a leurs besoins de maniere a limiter les enfances malheureuses. Une telle pratique deja discutable dans une societe riche sera plus lourde et probablement moins populaire dans une societe pauvre. La
Des enfants prives de leurs origines et pauvres  pour le plaisir de meres egoistes. Et tout cela finance par la secu et nos impots alors que les urgences sont a l'agonie. Moi j'imposerais a minima une reconnaissance de l'enfant  par le pere, un droit de visite (un peu comme dans un cas de couple separe dans lequel l'enfant a droit de voir ses parents) et la PMA non remboursee car ce n'est pas un probleme medical. Ca en ferait reflechir plus d'une.
Qui veut avoir deux mamans ou deux papas ? Qui ne veut pas connaitre ses origines, d'ou il vient ? Qui ne veut pas connaitre son geniteur ? Aujourd'hui il y a des adultes qui se battent pour  rechercher  leur donateur. Comment peut-on imposer ca a des enfants futurs adultes ? Faut-il etre tres egoiste pour ne pas penser aux droits de l'enfant .
Effectivement quel egoisme d'empecher un enfant de savoir d'ou viennent certains de ses traits physiques, ou de personnalite. C'est un manque, un vide, qui conduit les enfants abandonnes ou nes sous X, a rechercher leurs parents biologiques. Le droit a l'enfant prevaudrait sur le droit de l'enfant.
Et que pensez-vous des adultes qui s'en prennent a des enfants nes de PMA ou de GPA ?
Votre commentaire_question n'a rien a voir avec le commentaire ci dessus
Dans 10 ans nous ferons, as usual, comme les USA ; c-a-d de l'eugenisme: je prefere un garcon sportif, issu d'un prix Nobel et metisse aux yeux verts. Tres bien, ce modele est encore rembourse. Suivante
Libre a chacun de s'en remettre au hasard de la loterie genetique tout comme libre a chacun de passer de la chance au choix.
Oui, j'ai vu aussi cette horrible video sur le site americain you heu youtube. Heureusement qu'on y vois pas d'autres garcons russes sortis d'eprouvettes dont les beneficient de vente de semences appartiendraient a une banque panameenne pour encore mieux accuser Israel fort de sa ferme alliance avec Alexandrie Alexendra je boirai tout l'eau du Nil si tu me reviens pas.
Celui que j'ai vu etait sur france2. Le docteur deplorait qu'on ne demande que des petits garcons mais que s'il refusait, les patients iraient a la concurrence.
Dans celui que j'ai cru voir me dit mon medecin banquier psychanalyste freudien allemand ou autrichien rechappe de Varsovie ....... Bref je sais plus ou j'en suis..... le film etait trop horrrrrrrrrrrrrrible! lol
et toute ces histoires de PMA et GPA afin de satisfaire le LGBT!
Ah bon ? Pas de chance, PMA et GPA concernent a plus de 80% des couples heterosexuels. Autre chose a rajouter ?
Je ne sais pas d'ou vous sortez ce pourcentage mais il est si peu croyable qu'il ne peut etre que faux. Et quelle cause sert-il ?
faux teutates !
Mais vrai Kro-Kro !
Comment dire a un enfant "tu seras mieux sans pere" (ou sans mere). Le desir de l'enfant qui n'est pas la peut facilement etre une souffrance, mais tout l'amour du monde ne remplace pas la nourriture, l'education et bien d'autre choses que tout le monde peut donner mais aussi la filiation, l'origine, la reference maternelle et paternelle autant que faire se peut comme le souligne la convention des droits de l'enfant.
Voila je vais etre simple : personne ne dit : tu seras mieux sans pere ou sans mere. Ce qui est dit c'est : tu seras exactement comme les autres enfants, et tu as ete extremement desire(e). Pour la convention des droits de l'enfant, il s'agit de parents, sans aucune mention de liens genetiques. Ne croyez pas les fadaises de personnes comme Eol.
Teutates Il y aura absence de pere geniteur, social et legal
Bah non, il ne sera pas comme les "autres", pour autant que cela veuille dire quoique ce soit. Il aura une histoire differente, avec un geniteur plus ou moins occulte. Et c'est ca qu'il faut lui dire, pas lui vendre une soupe conformiste et mensongere. Sinon, vous ne serez jamais vous meme les parents speciaux que vous voulez etre. On assume, on dit la verite, et on se positionne en consequence... et meme tout cela ne vous evitera pas les difficultes.
Non je ne crois pas. D'abord parent et geniteur sont deux choses differentes. D'autre part je ne me sens pas un parent special moi-meme. Quant aux difficultes, croyez-moi a l'adolescence tous les enfants en ont. La seule chose en plus pour l'education de mes enfants, c'est leur apprendre a repondre aux intolerants de tous poils.
non il n aura pas de pere
Mais il aura deux meres.
Je suis absolument contre la PMA sans papa , cependant ce n'est pas la loi future qui exclut les peres de la filiation , mais ces hommes  irresponsables qui donnent leurs gametes . Personne ne les force a donner leur sperme . Ce sont eux les coupables et les irresponsables , les lesbiennes ne font que profiter de ces hommes qui ont accepte de devenir des vaches a traire !
On parle de l'egalite homme femmes mais la quel mepris des hommes, qui deviennent des banques de cellules.
Les deux sont responsables !Il n'y a aucune raison de considerer les lesbiennes comme des etres par nature irresponsables : ce sont des personnes et en tant que telle, elles doivent rendre compte de leurs actes.
A l'ere du rejet du pere, les cercles de recherches genealogiques font flores . Chercher l'erreur
Non Madame, la filiation est une notion uniquement juridique, et pas du tout genetique. Ou alors on fait un teste genetique a tous les enfants de France et on dechoit de leur filiation tous les petits "accidents" - un sur 7 selon certaines statistiques, 25% des 3eme enfants du foyer ca a ete prouve. Plus personne bien entendu pour imposer un lien genetique pour toute filiation ? Un enfant a besoin de parent, pas d'ideologie surtout quand elle est hypocrite et disons le franchement, tournee contre u e certaine categorie de population. LMPT c'est vraiment la honte de la France !
L'evacuation du genetique est une ineptie, tout comme une justice qui n'aurait que faire de l'ethique.
C'est tout le contraire : si la filiation est independante de a genetique c'est que c'est l'interet de l'enfant.
La filiation est biologique et juridique. Les opposer c'est idiot. Les separer aussi.
Eh bien non, la filiation n'est bien qu'une notion juridique. Vous le savez car un mari est forcement le pere de l'enfant meme si genetiquement ce n'est pas le cas : ce n'est pas moi qui le dit mais le code de la famille.
faites vous greffer un cerveau ...
Oui fait chaud, fait soif, hein kro-kro
Un enfant aura toujours besoin d'un pere.  Sa place est essentielle pour la famille et son equilibre.
Tout la societe espagnole et hollandaise (entre autres) est partie en sucette envahie par les loups-garous.... On a compris... Et puis des enfants nes de lesbiennes fait par PMA, ils y en a pas... En France... .. Si Si je vous assure...
C'est du chanvre special "raisonnement foireux" visiblement.
Ah ! La canicule vous a pris par surprise !
De bonnes questions, qu'on ne s'est pas pose il y a 40 ans quand on a massivement laisse venir des population dont le fond culturel et religieux n'etait pas le notre.
Commentaire stupide qui n'a rien a voir . Les Musulmans sont opposes a la PMA comme les chretiens !
Le Comite consultatif national d'ethique justifie la PMA pour toutes les femmes , par le simple fait de leur liberte et de leur autonomie ! Est-ce bien serieux ? Ce sont des arguments bien creux , vide de sens, au regard de la gravite de la question d'ethique et de l'enjeu civilisationel . Ce Comite n'aurait-il plus les moyens intellectuels de reflechir ? Il me semble en effet , vu la pauvrete de leurs arguments . Et de ceder vulgairement aux tendances individualistes faisant fi de l'enfant a naitre. La PMA pour toutes est un deni de droit a l'enfant . On veut donner des droits superieurs aux femmes , ( qui n'acceptent pas leur vie telle qu'elles l'ont choisi ) pour leur confort egoiste. au detriment des droit de l'enfant a naitre sans pere et sans defense . On renforce les droits du fort , et ignore les droits du faible. C'est honteux ! Le projet envisage une prise en charge financiere . Alors qu'il n'y aucune raisons medicales . Seul le mal etre de ces femmes qui veulent concilier leur choix de vie et avoir un enfant sans pere. C'est comme une liposuccion. Alors que des patients  en oncologie attendent l'AMM de certaines molecules . Mme Buzin , comment pouvez-vous l'accepter ? Ferraillons jusqu'au bout , comme les signataires de cet article.
Sur la GPA, il s'est prononce 3 fois contre, et nettement contre. Il changera d'avis car KGBT fera pression.
Ah oui pression, c'est un mot que tu aimes bien, Kro-Kro.
Cette loi est inique. C est clair je descendrai dans la rue pour empecher cette honte cette deviance insupportable
ENTIEREMENT de votre avis. Ouvre la porte a toutes les derives aussi.
Une minorite qui ordonne a une majorite cela s'appelle la dictature. On ajoute la destruction familiale et celle des liens de filiation et on y est, comme aux plus belles heures du nazisme et du sovietisme
Ok
Ne vous inquietez pas. La minorite que constitue la manip pour tous a beau s'agiter et menacer , ils ne pourront pas ordonner quoi que ce soit a la majorite qui rejette leurs idees. Dieu merci nous vivons en democratie !
Votre propos haineux et blessant merite d'etre sanctionne. Sous le coup de la recidive d'ailleurs ! Dieu merci, on vit en democratie ! (Sauf chez La Regression en Marche).
Je ne vois pas en quoi les propos de Biscote31 sont haineux ou blessants. C'est plutot la verite non ? Quant a votre fable de la dictature, LMPT sombre dans le ridicule. Vous travaillez contre votre propre mouvement.
Agnes Thill a ete exclue par une commission qui compte statutairement 6 a 12 membres, et seuls 3 etaient physiquement presents. Le president de la commission etait absent, aucun motif juridique solide n'a ete avance, et le vote s'est fait sans bulletin secret : on croyait ces methodes reservees a de sinistres dictateurs communistes, mais elles font visiblement encore recette dans la France democratique de 2019. Le depute Hugues Renson a resume la situation dans cette formule lapidaire : « Ce qu'elle pense, elle n'a pas le droit de le penser chez nous. ». Le delit d'opinion erige en absolu. Le fait que le parti du gouvernement ne tolere pas la diversite en son sein - alors qu'il faut l'admettre envers tout autre groupe de type LGBT/KGBT -  est revelateur d'un malaise plus grand : le rejet des idees non autorisees par la doxa s'institutionnalise plus que jamais. D'autres deputes de la majorite devraient subir le meme sort. Elle a tenu des propos blessants ? Soit, alors excluons : - Marlene Schiappa « qui voit une « convergence ideologique » entre La Manif pour Tous et les terroristes islamistes ! » - Benjamin Griveaux, meprisant « les gars qui fument des clopes et roulent au diesel ». - Aurelien Tache qui etablit une equivalence entre le voile islamique et le serre-tete des jeunes filles catholiques... - E. Macron qui meprise les chomeurs car il suffit de traverser la rue pour trouver un job, - Etc. !!
Vous connaissez le sens du mot "recidive" et les consequence qui en resultent lorsqu'elles sont multiples ?
Non ! Recidive est un terme de droit penal ce qui n'est pas le cas ici !
Il y a deja assez de maltraitance envers les enfants ! Inutile d'en rajouter !
Maltraitance venant des couples classiques non ?
Aussi bien des couples classiques que LGBTQIetc. Mais au moins dans les couples classiques l'enfant ne subit pas en plus la violence symbolique consistant a neantiser le pere ou la mere.
D'autres expulsions en vue chez LREM ?
A priori non. Il ne semble pas y avoir d'autres adeptes a l'outrance systematique parmi les quelques deputes qui voteront contre cette loi .
Ah ah : etre contre vos lubies et le dire de facon ferme c'est sanctionable ! Vous avez une sacree haute opinion de vous meme et relisez alors tous les propos haineux de LEF ici alors et tant d'autres infeodes a KGBT ! Tient : ca vous plait KGBT ? Moi, beaucoup.
Ce traite n'etait pas injuste mais bien trop faible. Mais comme les anglo-saxons ne savent pas reconnaitre leurs erreurs, on continuent a nous faire croire l'inverse.
Tres bon article ! Son propos fait apparaitre que les Anglo-americains ont fini par saborder la paix concluant la 1re Guerre mondiale. La France ayant acquis une incontestable suprematie militaire en 1918, ils ont craint que cette paix ne soit une paix trop francaise, autrement dit trop continentale du point de vue geopolitique. En revanche, en 1945, les memes Anglo-americains, disposant cette fois d'une maitrise militaire de l'Europe occidentale, ont pu imposer la paix qui convenait a leurs interets, une paix "economiste" tendant a faire de l'Europe un grand marche captif.
Ce qui, depuis plus d'UN siecle, ne se dit pas c'est l'IMMENSE RESPONSABILITE du Royaume Uni dans cette Seconde Guerre de Trente ans !!! Avant 1914, il s'agissait d'ARReTER la formidable croissance d'une Allemagne wilhelminienne devenue RIVALE ... comme, en leurs temps, l'Espagne de Philippe II et la France de Louis XIV puis de Napoleon ... D'ou ... "l'Entente cordiale" avec une France post Fachoda et l'alliance avec une Russie post guerre avec le Japon ... La politique de l'Appeasement ... ? Mais c'est qu'il; s'agissait "d'equilibrer" le "rapport" entre une France victorieuse (a quel prix !!!) en 1918 et une Allemagne pseudo "vaincue" ... D'ou ... la TRAHISON des "promesses du traite de Versailles !!! Il convient d'ENFIN OSER le dire : de par sa ... "politique", le RU est le TOUT PREMIER RESPONSABLE de la Seconde guerre mondiale !!!
Le sentiment d'humiliation vecu par les Allemands (auxquels on a impose d'enormes reparations qu'ils n'avaient pas les moyens de payer, et auxquels on a interdit de reformer une armee et dont l'industrie a ete amputee de riches regions comme la Sarre et la Rhenanie...) suite au traite de Versailles a largement alimente le sentiment national sur lequel les nazis se sont appuyes (en s'inventant des ennemis exterieurs et interieurs : juifs et communistes)
C'est la version officielle pro-UE que vous nous recitez la, mais les faits en different quelques peu. . L'indemnite etait du meme ordre que celle que la France a paye en 1871, compte-tenu des tailles respectives des economies. L'amputation de l'Alsace etait tout a fait comparable (l'une des principales regions industrielles en 1870 avec Paris et le Nord) pour la France avec les pertes allemandes en Silesie et Alsace (en proportion de l'economie et de la population du pays ; ni la Sarre ni la Rhenanie n'ont ete perdues pour l'Allemagne). Et pourtant, il n'y a pas eu de nazisme en France suite a la defaite de 1870. . Quant au fait de ne pas laisser l'Allemagne avoir une armee importante, la suite a montre que c'etait exactement ce qu'il fallait faire. L'Allemagne n'a d'ailleurs pas eu le droit de refaire une armee apres 1945, et a ete occupee non pas en Sarre et Rhenanie mais integralement. . Ce qui montre bien que la version que vous reprenez ne tient pas debout. Elle oublie par ailleurs que les indemnites sont dues aux destructions perpetrees tout a fait volontairement par l'Allemagne dans la France et la Belgique occupees, dans le but de se debarrasser de concurrents industriels pour l'apres-guerre : mines inondees, usines transportees en Allemagne, arbres fruitiers scies, maisons particulieres souillees, etc.
Total soutien a Yvan rioufol agresse aujourd'hui sur cnews  et notamment Robert Bourgi
Cassandre c'est une femme sinon bon article
Il = Jacques Bainville
L'article omet un peu l'obsession de Clemenceau pour l'Autriche catholique qu'il voulait briser en priorite, laissant le champ libre a une puissance bien plus agressive : la Prusse etendue a l'Allemagne. Clemenceau semble d'autant plus coupable qu'il avait identifie ce risque mais n'a pas voulu renoncer a son reve de vieil anticlerical borne de faire chuter la maison autrichienne, championne du catholicisme depuis des siecles. Quant a l'Allemagne, elle ne rembourse jamais ses dettes, meme si elle se montre intransigeante envers ses propres debiteurs. C'est le pays europeen qui a le plus fait defaut ces cent dernieres annees. Pas la Grece, l'Italie ni la France, mais l'Allemagne.
C'est bon de le rappeler, il y a beaucoup de mythes sur l'Allemagne, notamment en France, et c'est l'un des plus important, cette histoire d'orthodoxie financiere supposee. Il suffit de voir dans quels eaux s'agite Deutsche Bank...
La France a aussi paye des sommes plus elevees pendant l'occupation (parite atteinte des 1941 semble-t-il). . On trouve pourtant regulierement des journalistes francais qui passent sous silence les indemnites de 1871, les destructions en France et Belgique occupees, et le pillage pendant l'occupation pour nous dire, sans rire, que l'Allemagne n'aurait fini de payer les reparations qu'en 2010... A ce niveau d'inversion de l'histoire, cela finit par donner le vertige.
Excellent article. Je suis las d'entendre que la 2eme guerre mondiale est due aux injustices du traite de Versailles. Le fait est que nous avons ete lâches par nos allies et que cette suite apocalyptique est grandement due a leur pusillanimite. Le pacifisme est responsable de 50 millions de morts.
Reste que 100 apres la France n'arrivera pas de faire payer ses dettes, 2222 milliards, a l'Allemagne. L'UE ou plutot l'euro, eclatera un jour d'ailleurs pour des histoires d'argent et de dettes.
On verra bien a ce moment la si l'Allemagne accepte un abandon partiel des creances target 2 ou pas (ca flirte avec les 1000 milliards dorenavant)... en general les Allemands sont plus doues pour faire annuler leurs dettes que pour accepter la repudiation des dettes des autres. On l'a encore vu recemment avec la mise sous tutelle economico-politique de la Grece et les consequences sanitaires desastreuses que cela a engendre.
Le gendre, qui commence a fouetter face a la montee en puissance des oppositions contre la reification et la marchandisation du vivant (pma) ! Pour une une fois qu'il a raison
En faite la PMA est deja legale, du coup il n'a peur de rien la :p
Moundir tu vas bien? lol
Au fait Moijir, tu te souviens du pari que nous avions convenu en 2015 apres nos longs echanges cordiaux (lol) sur le mariage pour tous que tu critiquais a longueur de forums? Tu m'avais soutenu bec et ongle que la loi Taubira serait modifiee, voire abrogee en 2017. MDR. Tu as manifestement perdu ton pari!!! Dois-je conclure que c'est ce qui t'a fait disparaitre des radars? Quel est ton prochain pari que je rigole encore de tes grandes incantations? Fais le moi savoir avant de disparaitre ou de changer de pseudo, je t'aiderai peut etre encore a voir plus loin que ton museau.
La  pma c'est la reification du vivant voir la marchandisation du vivant avec ce qui se passe a Chypre ou l'on peut choisir le sexe de l'enfant ! Eugenisme applique comme dans l  affaire GRAMMY ce bebe commande et mis au rebus car non conforme pour les acheteurs ! Les nazis en revaient nos bons progressistes l'ont fait !
C'est exactement ca ! et heureusement pour nous, les lois se font, mais elles se defont aussi, et quand le RN sera au pouvoir, moi j'aimerais bien que ce soit le jeune Bardella qui soit chef d'etat, car il a une tete bien faite pleine de bon sens, cela mettra un terme au desastre du progressisme macroniste mondialiste qui detruit le fondement meme de l'humanite.
ca y est simplette essaye de vendre son Bardella et son RN. Moijir est tres influencable tu peux le recruter il n'est pas fini, il se cherche encore.
Hahaha depuis la manif pour tous t'as toujours pas evolue toi. Toujours ta vieille rengaine sterile d'une platitude abyssale + un point Godwin. La totale! Moijir a reussi un retour flamboyant!!
La PMA n'est qu'une micro-etape sur le chemin de l'eugenisme tel que le voit le transhumanisme, qui vise en bout de course l'a-mortalite et l'augmentation de la vie humaine dans un premier temps. Le nazisme lui, visait surtout a raccourcir la vie humaine et ce par des manieres coercitives (c'est un euphemisme) etatiques. Cela n'a donc rien a voir et vous prouvez comme plus bas avec votre comparaison entre le gouvernement Francais et le regime Stalinien une meconnaissance total du sujet et un goût prononce pour l'exageration. Il est toutefois comprehensible que votre chapelle commence a transpirer serieusement car votre business de l'au-dela va avoir du plomb dans l'aile quand la mort devienra un parametre maitrise.
Les nazis etaient obsedes par l'idee de l'homme parfait, par la race aryenne si certes ils eliminaient physiquement toutes les personnes qui ne correspondaient a leur schema, ils etaient obsedes par l'idee d'ameliorer l'etre humain vers cet etre parfait et ce par tous les moyens. Les experimentations terribles et horribles des medecins dans les camps d'extermination tendaient a atteindre ce but. Vous n'allez pas me faire croire que vous n'avez jamais entendu parler de mengele, de son obsession pour la genetique et notamment les jumeaux ?! Il me semble que Michel CYMES a ecrit un livre en ce sens "Hyppocrate aux enfers". C'est bien vous qui demontrez que vous n'entendez strictement  rien au sujet. Allez next !
Bon. Vu que vos comparaisons excessives sont particulierement stupides, je donne un lien qui developpe mon propos, c'est plus rapide: https://transhumanistes.com/finir-accusations-deugenisme/ Et j'enjoins chacun a lire Pic de la Mirandole et Condorcet, philosophes des Lumieres qui ont longuement ecrit sur la notion de perfectibilite infini de l'Homme, puis Bastiat, Church, Bostrom, Shanahan, Huxley (Julian, pas Aldous), Ferry, Kurzweil ou Alexandre.
Moi je trouve que les explications de Mjjolnir sont au contraire tres justes, claires et sensees, et pas du tout excessives, pourriez-vous nous dire en quoi vous trouvez qu'elles le sont ? Evidemment ! elles ne correspondent pas du tout aux votres, mais ce n'est pas une raison suffisante, pour essayer de les fustiger de la sorte !
J'ai donne en lien pounrquoi c'est excessif. Allez lire le lien.
Non mais toi des que quelqu'un fait un discours simpliste dans ton sens ca te parait toujours tres juste. N'oublie pas que tu as vote Bardella.
On dit que les gens de gauche votent avec leur coeur et les gens de droite avec leur tete. Pour accepter cette future loi il faut avoir les 2. On dit que les gens du RN et de la droite extreme votent ni avec leur tete ni avec leur coeur, mais avec leur bile. C'est bien pour ca que ces gens sont contre tout et ne peuvent debattre. Bravo a Sentenza et Teutates de remettre en place aussi facilement cette Lilas 01 et surtout d'avoir envie de discuter aussi calmement avec des gens qui votent pour le RN. Je n'ai pas votre patience pour faire de la pedagogie sur des forums. Ces espaces sont un puits sans fond d'idiocratie que lilas demontre tout au long de ce forum. Quand je relis les differents echanges je ne peux constater grâce a vous que cette internaute n'est vraiment pas capable de defendre intelligemment ses idees. Pire encore elle se ridiculise pour tenter en vain d'avoir le dernier mot, en tombant soit dans l'insulte, soit dans la puerilite. Elle me conforte dans mon opinion sur cet electorat binaire et sans reelle reflexion.
Disons que des fois, on se demande si ca a vraiment une utilite tant cela vire au dialogue de sourd. Mais a part cela, il est cependant necessaire de contrer l integrisme religieux et l'extreme-droite qui ont une forte presence sur internet.
A part, que nos idees n'ont strictement rien a voir avec la religion, elles sont juste naturellement et humainement pleine de bon sens et de raison, concernant notre avenir et surtout celui de nos enfants. Vous voulez contrer la vraie droite et non l'extreme droite qui n'existe plus, justement parce qu'elle refute et qu'elle est contre votre doctrine mondialiste qui est contre-nature.
Non non, le RN est d'extreme-droite, et en l'occurence sur des sujets tels que la PMA, l'integrisme religieux essaie d'exercer son influence. Avec fort peu de resultats heureusement mais il convient d'etre vigilant.
Non ca sert a rien en fait! Rassurez-vous quand meme, ces gens la disparaitront par eux memes avec le temps. ca fait 1000 ans que des boulets se sont essayes de lutter contre les evolutions, souvent par peur. Heureusement nous ne sommes plus a l'epoque de l'inquisition.
Cela permet en tout cas d'affiner sa rethorique et encore une fois surtout, de ne pas laisser le champs libre a ces ideologies nauseabondes. Meme si l'Histoire a un sens et qu'ils n'empecheront pas l'evolution, je prefere que cela prenne 10 ans plutot que 70.
Des que je m'interroge sur mes capacites, cela me desole, mais des que je me compare a toi, cela me rassure, minus.
Excellent !
Tiens moijir joue a nouveau a l'applaudimetre tant ses frustrations le rongent.
Ce que je te fais ressentir importe peu, Teutates et Sentenza font le job pour te recadrer et je peux te dire que tu passes pour bien plus minus a cote d'eux. C'est le plus important la vieille fille.
Meme si je ne suis jamais d'accord avec eux, l'echange avec Teutates et surtout avec Sentenza, malgre nos differents est relativement interessant, alors qu'avec toi il est sans aucun interet. Ce n'est pas parce que tu es, ce que tu es, qu'il faut te montrer aussi meprisant, le macroniste.
Tant mieux si Teutates et Sentenza te paraissent plus interessants, tant qu'il y en a toujours pour t'instruire. Les simples d'esprit, de surcroit qui votent extreme-droite ne m'interessent pas intellectuellement, je prefere m'en moquer.
Justement ! c'est ce qui fait la difference avec toi, qui a un esprit ferme hermetiquement, donc de ce fait, vu que rien ne rentre dans ton esprit, il est bien evident que rien de bon ne peut en sortir, c'est le vide abyssal !
C'est vrai que toi tu as l'esprit ouvert, ca se voit mdr. Quand on ne jure que par Bardella il faut etre sacrement ouvert d'esprit. Meme une huitre reste plus ouverte que toi. Je discute rarement avec une huitre. Je les mange.
en meme temps : https://www.lexpress.fr/actualite/politique/moins-on-est-eduque-plus-on-vote-fn_1100733.html :p
Commence par relire ta "prose" MouchAM avant de juger les commentaires des autres. En matiere d'injures, de mauvaise foi, de ridicule, personne ne peut rivaliser avec toi.
Moijir tu as retrouve tes billes?
Il ne faut pas lui en vouloir le pauvre ! quand il etait petit sa mere l'a berce trop pres du mur, evidemment, cela laisse des sequelles !
Vous avez raison, il n'a jamais eu la lumiere a tous les etages le MouchAM
Au fait Moijir, tu te souviens du pari que nous avions convenu en 2015 apres nos longs echanges cordiaux (lol) sur le mariage pour tous que tu critiquais a longueur de forums? Tu m'avais soutenu bec et ongle que la la loi Taubira serait modifiee, voire abrogee en 2017 car « inique! » MDR. Tu as perdu ton pari!!! Dois-je conclure que c'est ce qui t'a fait disparaitre des radars? Quel est ton prochain pari que je rigole encore de tes grandes incantations? Fais le moi savoir, je t'aiderai peut etre encore a voir plus loin que ton museau.
Je ne vote pas Bardella je suis sûrement en meilleure sante que toi simplette.
De retour le gamin? Ou t'as change de pseudo? J'ai trouve un idiot utile avec la meme prose que toi, il s'appelle machin chose so scared.
Quand "les progres" fous de la medecine s'ingenient a vouloir detourner les lois de la nature afin que ceux qui ne peuvent pas avoir d'enfant de facon naturelle, puissent satisfaire leur desir d'enfant, par la PMA ou la GPA, cela cree immanquablement des situations insolubles, car contre-nature, et notamment concernant la filiation de l'enfant. C'est un probleme tellement ambigue, qu'il n'y a aucune solution valable, donc la PMA et la GPA sont a eradiquer totalement et radicalement. On ne peut pas, et on ne doit pas lutter contre la nature, car elle reprend toujours ses droits.
Ce n'est pas contre-nature puisque cela existe, les lois de la nature etant les lois de la physique.
Ce n'est pas parce que cela existe que c'est naturel, quand la nature est manipulee par l'homme, elle est modifiee, ce qui fait qu'elle n'est plus naturelle, et qu'elle devient artificielle, cela est contre-nature. Exemple : est-ce que le plastique est naturel ?
Bien sûr que le plastique est naturel puisque sa composition est faite d'elements que l'on retrouve dans la nature, ceux-ci ont simplement ete modifies, transformes, recombines, travailles. Et tout cela respecte les lois de la nature puisque cela respecte les lois de la physique, la nature est un cadre regit par des lois et tout ce que permet ces lois respecte le cadre, donc la nature.
Non mais ce n'est pas contre nature puisque pour en fabriquer il faut utiliser les lois de la nature.
Ce qui est naturel, est tout ce qui n'est pas transforme. Ce n'est pas la nature qui a cree le plastique, meme si l'homme s'est servi d'elle pour fabriquer le plastique. Quand ce qui est issu de la nature n'a pas ete modifie cela reste naturel. Un visage maquille n'est pas naturel. Un lac n'est pas naturel. Les produits de toutes sortes que l'ont utilisent ne sont pas naturels, les medicaments,  etc....
Tu melanges nature et lois de la nature. Voler dans les airs avec un avion, communiquer avec quelqu'un a des millions de kilometres, se faire vacciner, empecher une grossesse, choisir le sexe de son enfant sont toutes des choses non naturelles et pourtant... Aucune invention de l'homme n'est par essence naturelle et encore moins contre nature sinon ca s'appelle de la sorcellerie. Pour exister tous ces progres s'appuient toujours sur la physique et les lois de la nature. Pareil pour la PMA.
Pas mieux.
Mouais sauf que la famille est une construction sociale qui n'existait pas quand l'homme vivait justement a l'etat naturel, bravo championne :p
Bon courage simplette.
Quand on veut creer des situations insolubles concernant la paternite et la maternite d'un enfant qui sera ne en ayant contourner la nature, en passant par la PMA, qui ouvrira obligatoirement la porte a la GPA, on ne peut qu'aboutir a des situations totalement insolubles, autant pour les enfants qui en seront nes, que pour ce qu'il en sera de la filiation de l'enfant. C'est un probleme tellement ambigue, qu'il n'y a aucune solution valable, donc, a eradiquer totalement et radicalement.
Quand on veut creer des situations insolubles, on ne peut qu'aboutir a des situations insolubles. Encore une belle demonstration argumentee et logique.
Justement ! c'est peut-etre trop logique et argumentee pour votre esprit totalement ferme au bon sens, et a la bonne foi, mais quand meme pour un erudit tel que vous, cela fait desordre !
Les demonstrations du type "ca mouille parce que c'est mouille" me font plutot rire en fait.
je pense que chez vous, c'est tres difficile d'admettre la verite, surtout quand elle va a l'encontre de vos idees, donc, on ne la voit pas, parce que ne veut pas la voir.
Oui la verite c'est que la pluie mouille. Bravo pour ta demonstration, t'iras loin.
La verite c'est que la PMA va etre ouverte car il y avait une discrimination, point. Nous on essaye juste de vous expliquer ce que vous n'arrivez pas a comprendre... tant pis pour vous :p
De la part d'un illumine macroniste invetere, cela ne me touche pas.
Je ne suis pas binaire comme toi simplette.
Non seulement tu es binaire, mais tu es en plus completement deconnecte de la realite stupide minus.
Pas tant que ca en fait, ca fait 5 ans que tout ce que je dis se deroule dans mon sens. Demande a Moijir qui a inonde tous les forums pour nous « demontrer » que le mariage pour tous serait abroge en 2017. Depuis il a disparu des radars et maintenant il refait surface sur la PMA, son nouveau cheval de bataille et ses memes incantations delirantes. Et comme lui tu ne vois pas plus loin que ton museau simplette. C'est bien toi et tous tes sbires du RN et ou de la manif pour tous qui etes deconnectes par manque d'intelligence.
Le politburo version LREM, *liberte de penser... * toujours lire les petits caracteres : "si vous pensez comme nous"
Le retour du gamin, a moins qu'il ait change de pseudo tant il doit avoir honte de toutes ses fessees publiques.
Evidemment que l'on pense comme vous !
« On » les fa cho? Alors on s'en fout.
Le politburo et le communisme ont cause 60 millions de morts. Votre comparaison avec le gouvernement Francais actuel est juste une honte et une meconnaissance totale des concepts que vous utilisez.
L'ideologie est la meme, eliminer ceux qui ne pensent pas bien. Que cela vous plaise ou non, c'est la realite chez LREM, cette exclusion en est la preuve.
Ce n'est pas une question de plaire, comparer 60 millions de victimes avec l'exclusion d'une personne d'un groupe politique, c'est d'une honteuse excessivite.
Les faits sont les faits, il y a une pensee unique dans ce parti et tous les "deviants" (comprendre ceux qui ne partagent pas la pensee du parti) seront exclus. Maintenant, libre a vous de vivre dans le deni.
Mais justement les faits n'ont rien a voir entre eux, A. Thill n'est pas au goulag comme 60 millions d'opposants au gouvernement. Maintenant, libre a vous faire des comparaisons grossieres, cela demontre juste votre subtilite.
Rassurez-moi, vous  etes ne comme ca, vous ne faites pas expres de ne pas comprendre ? Dois-je vous donner la definition du terme : "ideologie" ? Et vous expliquer a nouveau le lien entre le politburo et le fonctionnement interne de LREM ?!
C'est ca ! quand Sentenza ne sait pas quoi repondre, il fait celui qui ne comprend pas, ou bien il nous dit que l'on a rien compris, ou que l'on ne sait pas s'exprimer correctement, c'est une strategie a lui, de macroniste.
Oui merci, je sais ce qu'est une ideologie. C'est un courant de pensee ex: le communisme. Je crois surtout que vous vouliez parler de methode similaire. Donc pas d'ideologie. Enfin je vous laisserais le dernier mot, vous n'avez visiblement pas besoin de moi pour vous enfoncer.
Non non vous me laissez le dernier mot car j'ai raison. Quant a votre "je crois surtout que vous vouliez parler de methodes similaires". Vous faites les questions et  les reponses ? Multi-usages le Sentenza ! Arretez de croire pour les autres et de lire dans leurs commentaires ce qu'il vous convient d'y voir.
Je ne vous laisses certainement pas le dernier mot parce que vous avez raison, seulement parce cette conversation est sterile.
Non mais c'est vrai que tu n'es pas tres mature d'un point de vue cerebral. Tu viens nous faire une demonstration digne d'un eleve de troisieme qui recite son cours d'histoire sur l'eugenisme nazi croyant faire du haut niveau. Oui tu deverses des point Godwin sans reflexion, mettant promptement dans le meme sac nazis et eugenisme. La methode des nazis consistait a torturer et a eliminer des vies, rien a voir avec les methodes d'aujourd'hui qui se pratiquent uniquement sur le plan cellulaire. Ne pas confondre methode et finalite... l'eugenisme a toujours existe, le sang bleu, les castes et tout ca... ce n'est rien d'autre que de l'eugenisme. C'est un sujet philosophique plus vaste que ta petite redaction sur les nazis le binaire.
Moijir n'a jamais etait tres subtil. Ses propos toujours excessifs quand ils ne recitent pas ses lecons l'ont souvent mis hors jeu sur ces forums par les internautes. Meme eol l'evitait c'est dire.... C'est pourquoi il a choisi de s'absenter pour un moment ou de changer de pseudo pour un temps.
MouchAM, je te le repete a nouveau, laisse les grandes personnes discuter entre elles. Tu n as pas le niveau.
Je trouve que ce nom lui va comme un gant, juste fait pour lui.
Vos exagerations ne vous classent clairement pas dans cette categorie.
Tu n'as apparemment pas aime cette parade que je t'adressais. Te voila maintenant a reprendre une expression alors que meme dans cette conversation avec Teutates tu essayes de te depetrer encore une fois de tes âneries. Toujours aussi comique. Au fait t'as prevu les banderoles encore pour manifester contre la PMA ou tu vas directement te coucher sur le ventre?
Mais quel charabia... Je me suis arrete a, je te cite MouchAM : _ " n a jamais ETAIT tres subtil"... voila voila MouchAM dans toute sa splendeur. Inculte et analphabete. Retourne apprendre tes lecons au lieu d'importuner les adultes sale microbe.
Tu vas secouer tes petits bras aux prochaines manifs ou tu vas encore rester derriere ton petit clavier pour etaler ta mediocrite Moijir?
Et vous avez parfaitement raison ! Macron elimine tous ceux qui le genent ou qui risquent de lui faire de l'ombre. Sa majeste veut "marcher" sur une route qui n'a aucun obstacle, car il ne peut souffrir que l'on ose s'opposer a lui..
IL est ou Filippot deja ? Des nouvelles ? :p
Le constat que l'on peut faire suite a un debat qui aurait dut etre positif, mais qui s'avere etre sterile par la position de certains macronistes qui campent sur leurs positions, pousses par leurs convictions purement personnelles, en niant categoriquement les valeurs et les traditions naturelles et humaines de ceux qui veulent les conserver, ils refutent les lois de la nature qui sont essentielles et fondamentales pour l'espece humaine, mais ils pronent la PMA et la GPA dans l'espoir d'un nouveau monde "moderne" car ils sont adeptes de l'eugenisme, dont Macron veut etre le precurseur.
Ma chere Lila, Ceux qui interviennent a chacun de vos commentaires ne cherchent pas le debat car ils n'ont aucun argument de fond a opposer a la reification et la marchandisation du vivant. Ils se drapent des oripeaux de la vertu, du progres mais quand vous les priver de leurs artifices, le naturel revient vite au galop, insultes et anatheme a l'encontre de leur contradicteur tout sur la forme rien sur le fond. La methode "connebendit". On ne discute pas avec les pro marchandisation du vivant on les combat !
Absolument cher Mjjolnir, je l'ai bien compris, ils sont tous macronistes, ils en ont la mentalite, et la meme facon d'agir que lui envers les autres, on doit obligatoirement penser comme eux, sinon gare a nous, c'est irrespect, tutoiement, insultes, vexations, et ils osent proner la tolerance et le respect des autres !? Sauf que nous nous ne pensons comme eux, et que rien ni personne ne nous fera dire et penser autrement, et on compte bien le leur faire savoir. Bien cordialement.
« personne ne nous fera dire et penser autrement » Tu vois que je fais bien de ne pas chercher a debattre avec les extremistes? J'avais raison il n'y a aucun espoir avec des gens comme toi car comme je disais ils votent avec leur bile et non avec leur tete ou leur coeur.
Tu vois ! que je fais bien de ne pas chercher a debattre avec un extremiste macroniste tel que toi !  J'ai raison, il n'y a aucun espoir avec des gens comme toi, car comme je le dis regulierement, ceux qui sont atteints de macronite aigue ne votent ni avec leur tete, ni avec leur coeur, mais simplement et stupidement par ideologie. Lamentable !
« Les extremiste macronistes ». Looooool Decidement les fronteux binaires ne savent plus quoi inventer pour trouver la parade a leur mediocrite.
Le debat tu l'as deja perdu dans les urnes et le CCNE a renvoye ta Ludivine aux orties. Tu veux quoi d'autres le frustre?
Vous avez oublie de mentionner l'uterus artificiel mais c'etait presque un sans-faute, c'est du grand art.
Merci Sentenza ! j'apprecie que quelqu'un comme vous,  reconnaisse enfin mes qualites et mon talent, qui sont indeniables, vous en conviendrez ! Je suis ravie de vous en faire profiter, prenez-en de la graine.
Pourquoi avoir supprime votre commentaire Sentenza, vous n'avez pas apprecie ma reponse ?
Euh non il a visiblement ete refuse apres coup, je le decouvre.
Et vous pensez vraiment que je vais croire ca ?!
C'est incroyable. Vous gobez des âneries immenses mais devant une declaration de toute bonne foi, vous etes sceptique. Supprimer des messages quand ca ne plait pas, c'est votre methode, pas la mienne. Donc je reitere: votre maitrise de l'ironie me subjugue.
Votre bonne foi !? mais bien sûr !  j'aimerais bien pouvoir  supprimer tous les messages qui ne me plaisent pas !
Les messages que vous postez Lilas, suivez un peu.
J'avais bien compris ! Sentenza, j'emettais juste un desir profond, mais je n'en ai pas les pouvoirs moi !
T'as quel âge? ca arrive parfois que des messages publies se suppriment par la suite.
"Que les messages soient supprimes", car ils ne se suppriment pas tout seul, apprends a parler francais avant de commenter, t'as quel âge ?
Puerile. Pauvre lilas.
Faut-il dire encore et toujours a Monsieur Eol que la filiation est une notion purement juridique ? Ces circonvolutions pour expliquer qu'un enfant doit toujours etre eleve par ses geniteurs mais que non bien entendu pas toujours quand il n'a plus de parents sont d'une mauvaise foi inique. Selon cette doxa les personnes qui ne se conforment pas a cette vision absurde du role d'un parent/geniteur exclusif ne peuvent etre que de capricieux et infantiles adultes qui ne meritent pas d'etre des parents, tout ca pour le bien de l'enfant, qui a le droit de ne pas venir au monde dans ce cas ! On comprend bien qu'avec de tels arguments, la cause des anti PMA pour toutes aille si mal.
quel charabia ...
Si tu ne comprends pas pourquoi commenter ?
Le principe de dissociation, dans l'exercice de la parente, entre engendrement et education, ouvre la voie a des remises en cause fondamentales de notre relation a l'enfant. . Aujourd'hui, on ne choisit pas ses enfants, on se contente de choisir celle ou celui avec qui on souhaite les avoir. Demain, ce sera l'inverse. . Certes, de nombreux enfants sont depuis toujours eleves par d'autres personnes que leurs geniteurs. Et c'est un devoir pour la societe que de veiller a ce que chaque enfant ait une famille qui soit en mesure de l'elever. . Toute autre sera toutefois la situation vers laquelle on derive, et qui verra des enfants deliberement concus pour etre prives de pere afin de repondre a un desir d'adultes. Dans nos societes mercantiles ou autoritaires, a partir du moment ou on confie a un ou plusieurs tiers le soin d'engendrer, ou donc on sous-traite la «fabrication» de l'enfant, selon le mot tres juste de Mme Agacinski, on introduit ineluctablement une forme de transaction entre les auteurs, et une relation de client a producteur, le plus souvent asymetrique, de surcroit. . Ce qui determine en effet la decision d'acquerir, c'est toujours in fine le prix et la qualite de l'acquisition. Des lors que la science nous en donnera le pouvoir, dans quelques decennies au plus, le rapport qualite-prix, c'est-a-dire a la fois la marchandisation et l'eugenisme, risquent d'etre de plus en plus frequemment au rendez-vous de la procreation. Bienvenu dans le meilleur des mondes...
Oui mais non comme d'habitude avec Eol. Et un grotesque copier/coller qui se contredit d'un paragraphe a l'autre. Et cerise sur le gâteau, la reference a Huxley, communiste notoire, pour faire bien en fin de bavardage. Next!
L'accusation d'homophobie est prompte a surgir contre toute personne qui exprime des reserves sur l'initiative legislative en cours quant a l'extension de l'acces a la PMA. Plusieurs parlementaires, y compris des centristes les plus moderes, temoignent etre victimes de telles accusations, mais aussi d'attaques verbales et d'insultes bien plus violentes, sur les reseaux sociaux, des lors qu'ils osent exprimer quelques reticences quant au projet de PMA sans pere. . Aujourd'hui, une partie de la communaute homosexuelle refuse aux parlementaires la liberte de conscience sur le sujet, en considerant que la recusation d'un hypothetique «droit a l'enfant» constituerait une indefendable discrimination qui devrait a la limite etre sanctionnee par voie judiciaire. . Pourtant, le debat est d'une autre nature. Il s'agit de se prononcer sur la portee des evolutions en cours de la structure familiale, evolutions qui comportent des enjeux de civilisation majeurs. . Pour n'en citer que deux: 1/ La dissociation volontaire et encouragee, dans l'exercice des responsabilites parentales, des fonctions d'engendrement et d'encadrement de l'enfant. 2/ La concurrence de moins en moins bien pensee et geree entre les realites biologiques et sociologiques constitutives de la famille.
Il suffit de regarder comment les militants historiques de LMPT envisagent le "dialogue" sur les questions de la PMA pour se dire que certains n'ont vraimenr aucune vergogne dans leur propagande. D'autre part, encore une fois, il faut rappeler a Eol que, et ce n'est pas moi qui le dit mais le Code de la Famille, la filiation est une notion purement JURIDIQUE. Il n'est pas nouveau que les fonctions parentales ne soient pas exclusives a un lien genetique. Tout le monde peut le comprendre.
Teutates et ses approximations. Le Code de la Famille n'existe pas. Le droit de la famille et de filiation releve du Code Civil. Il existe en revanche un Code de l'Action Sociale et des Familles, mais cela n'a rien a voir avec la filiation.
Ah mais si il existe : c'est bien une partie du Code civil : renseignez-vous. Et bien entendu vous ne repondez pas a ma remarque sur la filiation !
la seule chose de positif pour la GPA pour TEUTATES SENTENZA ET LEF  les trolls LAREM c est qu ils pourront choisir  une femme tres tres intelligente pour la conception de leur futur enfant car au vue du faible potentiel de la leur ...mais pour leur education leurs enfants  auront un gros handicap ....
C'est exactement ca, ils sont adeptes de l'eugenisme, comme leur chef supreme Macron le progressiste mondialiste, qui veut creer, et etre le precurseur d'un monde dit "moderne" universalise mais completement deshumanise, ou il n'y aura que des gens beaux et intelligents.
Manifestement, vous avez peur de ne pas avoir de place dans ce nouveau monde, c'est assez revelateur.
Mais non ! vous ne comprenez pas, comme d'habitude d'ailleurs, heureusement pour vous que j'ai un esprit suffisamment eclaire pour vous informer. Je n'ai aucune raison d'avoir peur de votre nouveau monde imaginaire et completement deboussole, car il n'existera.... JAMAIS !
Pour une fois vous avez raison, d'ailleurs les homosexuels n'auront jamais le droit de se marier ou d'adopter... hooo wait... allez, rendez-vous en 2020 vous trouverez sûrement un nouveau cheval de bataille (oui parce que d'ici la ce sera aussi plie pour la PMA) :p
Ahaha, c'est ce que l'on verra.
C'est deja tout vu ! ce n'est pas les quelques egares du droit chemin qui vont bouleverser la nature des choses, on ne vous laissera pas faire, vous n'etes ni assez nombreux, ni assez perspicaces pour y parvenir, vous pouvez aller vous rhabiller vous et vos comparses.
Aha on sait ce que la revolte des canuts a donnee.
Ben oui ! aujourd'hui ils vivent tous dans la soie.
Ahaha, manifestement vous ne savez pas ce que signifie mon avatar. En tout cas rassurez-vous, vous n'aurez aucun risque d'etre choisie.
oui oui SENTENZA on sait que vous croyez avoir un QI superieur aux autres ...
Ce n'est pas une croyance mais c'est un fait. Notez que je n'en tire aucune gloire car c'est inne et il n'y a donc aucune fierte a avoir, mais rabattre le caquet de ceux qui critiquent les autres sur la seule base de leur intelligence est necessaire tant le procede est lamentable.
l arrogance LAREM dans toute sa splendeur
Pauvre Kro-kro fait toujours chaud pour toi. Fait soif, hein.
Aux activistes anti-nouvelles familles, qui ont manifestement l'injure et meme l'insulte faciles, rappeler au autres qu'il doivent le respect a leurs interlocuteurs est quand meme bien fort de cafe ! . On a comme l'impression de discuter avec des janissaires radicalises, qui reclament du respect et des droits pour eux-memes, tout stigmatisant et refusant aux autres le droit de s'exprimer.
Aux activistes du droit a l'enfant, qui ont manifestement le tutoiement et meme l'insulte facile, rappeler au autres de respecter la charte est bien culotte quand meme... . On a comme l'impression de discuter avec des jeunes caids qui reclament du respect et des droits, tout en se moquant ouvertement des autres.
Je soutiens totalement votre propos Eol, on ne peut que remarquer leur intolerance vis a vis des gens comme nous, qui sont contre la PMA et la GPA, et cherchent a nous faire taire, par des insultes, de l'agressivite, des propos idiots, de l'irrespect, voire des menaces, cela va a l'encontre meme de ce pourquoi est fait un lieu de discussion, qu'est un forum, qui se doit de respecter les autres, mais cela n'est pas dans l'esprit, ni dans la mentalite, des macronistes inveteres.
Commencez a appliquer vos beaux propos a vous-meme. Quand on donne des lecons il faut soi-meme etre irreprochable.
Je suis TOUJOURS respectueuse envers les autres, et ouverte au dialogue, meme envers ceux qui ne pensent pas comme moi, car je suis tres pacifique et meme cordiale, mais a partir du moment ou l'on m'offense, ou que l'on me provoque, par l'irrespect, le tutoiement, l'agressivite, alors la, si on me cherche, on me trouve. Il ne fallait pas commencer.
Vous n'etes pas ce que vous dites et tout le monde peut publiquement le constater ici
Tout le monde !? c'est a dire, vous, L.E.F, Sentenza, phjfry, desolee, mais pour moi ce n'est pas tout le monde. Je prefere la version de gens fiables et senses comme Eol, FIGYM, clairobscur, Paris 76, Sans_Dents, et d'autres encore....
Merci de ne pas me citer a torts et a travers.
Ce n'est pas a tort et a travers puisque vous etes un soutien inconditionnel de Teutates, meme quand il a tort.
Je ne soutiens personne et encore moins inconditionnellement, le fanatisme n'est pas mon truc.
Non, tout le monde peut voir vos publications, et le manque de respect qui vous anime, votre intolerance a la difference, ainsi que votre mauvaise foi manifeste.
Question intolerance avec les gens qui s'opposent a vous, manque de respect, et mauvaise foi, vous vous posez la, car vous etes un as en la matiere, a ce sujet vous en connaissez un sacre rayon, il est bien difficile de vous depasser, vous pourriez meme donner des cours, et c'est peut-etre d'ailleurs ce que vous faites avec vos acolytes.
Non je vous reponds et c'est ca qui vous irrite.
Absolument pas ! ce qui m'irrite, c'est la provocation, le manque de respect, les mensonges, l'agressivite, sinon, je suis ouverte au dialogue.
Voila quelques exemples de la "tolerance" des anti nouvelles familles : - abrogation de la loi Taubira avec effet retroactif - stigmatisation des enfants nes de PMA et de GPA, compares a des legumes OGM - expulsion des enfants nes de PMA et de GPA comme sans papiers - emprisonnement de leurs parents, saisie de tous leurs biens - droit des enfants a ne pas naitre - interdiction de l'homoparentalite avec placement des enfants a l'assistance publique. . Et sans aucune vergogne, ils viennent se plaindre qu'on leur manque de respect ! Les lecteurs de ce forum jugeront d'eux-meme !
Dit celui qui pratique la delation a grande echelle comme on peut le voir juste ci-dessous. Certaines fois il vaut mieux se taire avant de donner des lecons de morale aux autres.
Comme dirait voltaire : "Si vous voulez qu'on tolere ici votre doctrine, commencez par n'etre ni intolerants ni intolerables." (Traite sur la tolerance, 1763)
Aucun respect pour ceux qui visent a stigmatiser les milliers de familles homoparentales francaises par leurs propos, meme pompeux.
Il me tarde de voir cette loi votee pour le bonheur de milliers de familles et plus encore pour le malheur des homophobes. j'imagine la tete de Lilas 01 avec son Bardella et celle de eol faiseur de vent quand ils vont apprendre que la PMA sera remboursee par la securite sociale. Ils ne vont encore rien comprendre et crier a la dictature. MDR.
Pourquoi ! tu es Homosexuel ? Avec Macron au pouvoir, on le sait bien que cette loi va etre votee, il va tout faire pour ca, et voire meme la GPA. Mais quand le RN sera au pouvoir, une loi ca se fait, mais ca se defait aussi. Nous ne sommes pas CONTRE les homosexuels, mais POUR l'interet des enfants a naitre. Ben oui ! on est en dictature.
Bof 1. le RN ne sera jamais au pouvoir. 2. et meme si vu le nombre de gay friendly  dans ses rangs crois moi il ne feront rien contre nous.
L'interet de l'enfant a naitre est de naitre deja, c'est la premiere etape, il ne va pas naitre dans une autre famille conforme a VOS idees, quelle blague ! :p La seule chose que vous defendez c'est votre vision retrograde d'une societe monolithique, une pensee unique nee d'un dogme religieux, rien de plus. Ne vous donnez pas de grand airs, vous n'en avez pas la chanson :p
Mais oui, on est en dictature.
Me donneriez-vous raison Sentenza ? pour une fois, ou cela est encore une maniere detournee de votre part, pour masquer la verite ?
La verite, c'est que nous ne sommes bien evidemment pas dans une dictature, il s'agissait simplement d'ironie. Tout ce qui est excessif est insignifiant.
Evidemment Sentenza ! deja vous etes macroniste, et vous approuvez tout ce qu'il dit, tout ce qu'il fait, en applaudissant tres fort des deux mains, parce que cela vous convient et que vous etes dans la meme optique que lui, tellement aveugle par son "pseudo-talent", ce qui n'est absolument pas mon cas. Vous me reprochez d'etre excessive, et parfois c'est vrai, car je suis une passionnee, mais ce que je dis est toujours dit tres sincerement, car pour moi la verite est une valeur primordiale, et cela vous ne pouvez pas me le reprocher.
Pfff encore une fois completement excessif, ce n'est pas parce que j'ai vote pour Macron que j'en suis un fanatique, il y a de nombreux points sur lesquels je suis en desaccord avec lui, seulement c'etait le candidat avec qui j'etait le plus en accord. Vous ne faites que projeter votre fonctionnement sur les autres, car vous, vous etes une fanatique RN, une vraie de vraie qui est TOUJOURS d'accord avec eux quoiqu'ils disent et quoiqu'ils fassent. Donc non il ne s'agit en aucun cas de passion mais de fanatisme au sens strict, ce qui vous fait dire n'importe quoi alors je le repete, la France n'est PAS une dictature, les mots ont un sens.
Cela fait deux ans et demi, que je commente sur le site, nous avons echange de nombreuses fois, et durant toute cette periode, chaque fois qu'un article etait sur Macron vous l'avez toujours soutenu mordicus, pas une fois vous ne lui avez donne tort, sinon dites-moi quand et pourquoi. Vous pretendez que je suis une fanatique du RN, deja, je ne suis une fanatique de strictement personne, je soutiens ce parti pour les valeurs qu'il defend, mais si un jour, il y avait un sujet de discorde dans leur programme, je le denoncerai aussi. Pour moi, Macron est un dictateur, ceci est mon point de vue, et ce n'est pas que le mien.
- J'ai ete en desaccord sur l'enveloppe de 10 milliards accorde au gilets jaunes. - Je suis en desaccord avec le non-relevement de l'âge de depart a la retraite. - Je suis en desaccord avec le montant bien trop faible des investissements destine a la recherche dans les NBIC. Et vous ne m'avez jamais vu ecrire des trucs comme "Macron est quelqu'un de tres bienveillant, de tres recommandable, de tres frequentable" ou ce genre de mievreries exagerees dont vous en avez l'habitude au sujet de Le Pen ou du RN. Et dernierement meme quand on vous demontre par A plus B que le RN fait l'inverse des valeurs que vous pretendez qu'il defend, notamment au PE ou il a vote contre le renforcement de Frontex ou contre le renforcement des mesures anti-terroristes, ou quand on vous demontre qu'economiquement il a un programme similaire a celui de Melenchon, vous persistez a nier et a faire la sourde oreille. Alors ne venez pas me dire que ce n'est pas du fanatisme, et ne venez surtout pas me dire que je fonctionne de cette maniere.
Bien evidemment ! que vous ne pouvez pas dire que Macron est bienveillant, ni frequentable, ni recommandable, car ces qualificatifs ne peuvent en aucun cas lui etre attribues, alors qu'ils peuvent l'etre pour MLP ou D.Trump. Ce que vous avez a lui reprocher ne sont que des broutilles qui evidemment seraient a votre convenance, mais qui ne sont rien par apport a tout le mal qu'il fait a notre pays, en l'espace de deux ans. Vous aurez l'occasion de juger sur ses competences, le chef du parti RN, et dans tous les domaines, quand il sera au pouvoir, car pour l'instant le bilan de Macron est un desastre sans precedent.
C'est ca oui, vous ne sauriez meme pas dresser un bilan de ce qui a change ou non depuis son election. En tout cas les competences de votre Le Pen on les connait, il suffit de lire son programme de gauchistes et ses mesures qui vont a l'encontre de traites lateraux, multilateraux, traites Europeens, de la Convention des Droits de l'Homme, de la CIDE. Rien d'etonnant a ce que le gros de ses electeurs soient parmi les moins-diplomes, ils ne comprennent rien a rien.
Si ! l'arrivage massif et continuel des migrants dans notre pays, l'appauvrissement des citoyens francais, plus d'insecurite, des augmentations excessives et des taxes, des mesures anti-francaises, l'islamisation de notre pays, 7 mois de gilets jaunes dans la rue, de gens qui n'arrivent plus a vivre de leur travail, augmentation des impots, les 80 km/heure, de la repression, des lois completement aberrantes, comme par exemple l'interdiction de la fessee, des insultes et du mepris de sa part envers les citoyens Francais, un train de vie ultra presidentiel sur notre dos, les decisions qu'il prend et les pactes qu'ils signent sans nous avoir consulte, augmentation substantielle de la dette   de notre pays, augmentation demesuree des points du controle technique, et le reste..... Et ceci en seulement deux ans, il faut dire qu'il a fait fort.
Vous devriez avoir honte, Madame. Vous ne savez pas ce que c'est que de vivre sous une dictature. Vous employez des mots comme des armes verbales, mais vous faites fi de la souffrance de milliers de personnes qui subissent au quotidien le joug d'une veritable dictature. Vous etes bien une fanatique. Vos propos outrancier desservent a la fois votre camps et la France, car que doivent penser les etrangers quand ils lisent de telles absurdites ? En conclusion je vous invite a la decence. Si c'est un mot que vous pouvez accepter dans votre croisade inepte contre ce que vous croyez etre un ennemi de votre pays, et qui est, faut-il vous rappeler, le Chef de l'Etat democratiquement elu par les citoyens. Gardez votre reponse pour vous surtout, on en a assez entendu comme ca.
Le ton solennel de votre commentaire me fait sourire, je comprends que vous ayez un fort attachement a votre president puisqu'il defend vos interets, mais il ne sera jamais le mien, meme si je dois subir sa politique nefaste, car il ne defend certainement pas les interets ni les valeurs  de notre pays d'ailleurs, et ni celles d'une grande majorite de Francais et nous sommes tres nombreux a le penser. Vivement 2022 !
« Vivement 2022 ! » tu vois, tu ne crois pas toi-meme que tu es en dictature.
Il n'a pas tort.
Avez-vous remarque ? Les plus virulents activistes de la PMA sans pere ne sont curieusement pas des femmes mais des hommes. Teutates en est le plus «eminent» representant sur ce forum. . Non pas qu'ils se preoccupent reellement des droits et de la liberte des femmes. Encore moins de ceux des enfants bien evidemment. . Malgre leurs denegations, ce sont leurs propres interets et revendications qu'ils defendent en verite. En l'occurrence leur propre droit a l'enfant, par la legalisation de la GPA. . Ils ont parfaitement compris que la PMA sans pere ouvre le droit a l'enfant pour toutes, lequel imposera rapidement la legalisation de la GPA, pour accorder le meme droit - principe d'egalite oblige - a tous les hommes. . On comprend mieux d'ailleurs leur activisme, quand on sait que deux d'entre eux (dont Teutates) ont reconnu, sur ce forum, avoir a plusieurs reprises frauduleusement contourne la prohibition francaise de la GPA, en se rendant aux USA pour louer le ventre d'une mere porteuse, et se faire fabriquer, contre remuneration (plus de 100.000 US$), un enfant par GPA... . C'est aussi la raison pour laquelle beaucoup de leurs interventions s'ecartent de la question de la PMA pour s'orienter vers celle de la GPA. Teutates a, par plusieurs interventions sur d'autres articles, qui ont au moins le merite de la clarte, apporte la plus eclatante demonstration que la veritable motivation de la plupart des activistes de la PMA sans pere est la legalisation a terme de la GPA !
Haha copie colle que t'as ecrit 100 fois et tu t'es trouvee une copine pour te sentir enfin aimee: LILAS01 !! la Rhaineuse un peu beta. Bref un bon public pour ta propagande Barjot.
T'inquiete Eol, mes enfants savent quoi repondre a des personnes comme toi qui essayent de les stigmatiser. La delation que tu pratiques depuis des annees - sur les forums internet, lors Etats Generaux de la Bioethique en 2018 n'ont amene que la defaite a ton propre camps. Toutes les personnes rencontrees autour de moi m'ont toujours manifeste beaucoup de sympathie, et m'ont pose beaucoup de questions. C'est bien ca qui te rend furieux, Eol.
Absolument Eol ! et ce qui est vraiment deplorable chez Teutates c'est le fait de vouloir se venger de nous, parce que nous sommes contre le fait de faire naitre des enfants par PMA et surtout par GPA, en niant le fait que nous, nous ayons eu une famille naturellement, et qu'en plus, que d'autres de ses congeneres puissent rentrer dans ce jeu odieux et stupide, en venant rencherir ses propos, je trouve ca ignoble, et degradant de leur part.
Et toi tu te venges de tes deroutes electorales la frustree? Eol cherche une femme en ce moment. ca tombe bien vous etes fait pour vous entendre. Attention il est un peu psycho rigide, un vieux solitaire, je te previens il a besoin d'une femme... de menage.
Sauf que nous n'avons pas besoin d'un simple d'esprit pour trouver chaussures a nos pieds, on prefere faire notre choix nous-meme.
... se venger ? Mais Grand Dieu de quoi ? C'est vous et Eol qui essayez de nous attaquer, nous et nos enfants, car nous n correspondons pas a vos idees retrogrades et disons-le, nauseabondes d'une societe qui n'a existe que dans votre imagination dans le passe. Next.
Ils sont a bout les pauvres. Je me demande encore si ils arrivent a fermer l'oeil la nuit. Je les vois d'ici mordre dans leur oreiller pour passer toutes la rage qu'ils n'ont pas encore reussie a evacuer par leurs commentaires la journee :p
Entierement d'accord avec vous.
Tous les bourges conservateurs de Versailles, de Neuilly ou du VIIe qui ont vote Macron aux Europeennes apres avoir vote Fillon sont contents de ne plus payer l'ISF mais se fichent pas mal de la PMA ou du doublement de l'immigration annuelle sous Macron, tant qu'ils peuvent continuer a envoyer leurs gosses dans des ecoles privees et ne pas supporter les hordes barbares en-deca du perioherique ou au-dela de leurs campagnes en Normandie ou en Bretagne.
A ceux qui ont le tutoiement et meme l'insulte facile, rappeler au autres de respecter la charte est bien culotte quand meme... J'ai comme l'impression de discuter avec des "jeunes" ou des caids qui reclament du respect sans en avoir un echantillon sur eux memes !
Mademoiselle Teutates vous serez prie de ne pas recopier les commentaires des autres, car cela ne se fait pas, c'est tres impoli, et en plus, cela ne respecte pas la charte. Refuse !
Tu crois que tu vas m'atteindre petite ? Tu reves. En fait c'est ca qui vous rend tous si furieux, les Versaillais et suiveurs : que ca ne nous atteigne pas. Je suis marie, j'ai fonde une famille, j'ai des enfants : tout ca reconnu par la Republique. Et toi tu n'as pour l'instant rien de tout ca.
Ca ! c'est ce que tu dis, petit esprit, mais comme on a pu le remarquer a maintes reprises, ta parole n'est pas parole d'evangile, donc, on n'en croit pas un mot, tu n'es qu'un vieux garcon aigri, c'est pour ca que tu ne veux pas croire que les autres sont maries et ont fondes une famille avec 4 enfants tous nes naturellement et traditionnellement. Cela t'agace hein !
Pauvres gosses eleves par une femme qui vote pour le Rassemblement Nauseabond. La beaufitude a de l'avenir.
On n'est pas dans une cour de recreation Lilas01. Je ne demande a personne de croire sur parole ce que je dis. Je suis au dessus de ca. Je ne suis en rien aigri et comment le serais-je quand je regarde mes magnifiques enfants qui me rendent si fier ? Encore une fois merci a la France qui a permis que je devienne parent. La difference avec toi n'est pas de pouvoir le faire ou pas, mais de l'avoir fait. Cordialement !
Ah oui ! quelle fierte d'avoir fait fabriquer ses enfants par d'autres, en faisant appel a la GPA a l'etranger, car pour l'instant en France c'est interdit, et en plus en fraudant. Pas de quoi pavoiser. Mes 4 enfant a moi, sont les fruits de mon amour pour leur pere, que j'ai concu et porte moi-meme, je suis tres fiere d'eux, je n'ai pas eu besoin de la participation d'autres personnes moi. Cordialement.
Mais bien entendu je suis fier de mes enfants. Et je n'ai fait aucune fraude, et je vous somme de prouver que j'ai fraude, puisque vous m'accusez publiquement ! J'attends vos explications et aussi vos excuses sur ce point. Quant a vos enfants, personnellement je ne crois pas a leur existence. C'est du domaine de l'intime conviction, vous devez biens avoir ce que c'est.
Pour les excuses vous pouvez les attendre longtemps, car de toute facon, je suis persuadee que vous nous menez en bateau, depuis le debut, et en plus, je suis intimement convaincue que vos enfants n'existent pas, c'est juste du bluff de votre part. D'ailleurs en France cela est interdit.
Je vous redemande des excuses pour m'avoir calomnie publiquement sur internet en m'accusant de fraude - c'est du penal je vous le rappelle. D'autre part faire une GPA a l'etranger n'est en rien interdit par une quelconque loi francaise.
Je vous demande des excuses pour avoir dit que mes 4 enfants n'existaient pas, c'est une "calomnie" passible du penal. Je vous le rappelle.
Ah bon c'est du penal de dire que vous mentez sur votre nombre d'enfants ? (Rires). En revanche accuser publiquement quelqu'un de fraude l'est. Je vous demande encore une fois des excuses.
Pour moi, ca l'est ! Pour une mere c'est cruel, intolerable et inacceptable que l'on nie l'existence d'enfants qu'elle a concu et porte, donc je vous redemande encore une fois des excuses, j'ai QUATRE ENFANTS. Point barre.
Il y a des lois en France et accuser publiquement quelqu'un de fraude est une denonciation calomnieuse. Je vous rappelle que vous aussi avez dit que je n'avais pas d'enfant. Appliquez donc a vous-meme vos remarques, et commencez par me faire les excuses qui me sont dues.
JAMAIS ! je ne ferais d'excuse a quelqu'un qui a dit que je n'avais pas d'enfant, donc, j'attends vos excuses a ce sujet.
Ce n'est pas a moi de m'excuser. Je vous demande pour la derniere fois de me calomnier publiquement. Si vous persistez j'en tirerai les consequences.
C'est vous qui avez commence a nier que j'avais des enfants, que je pouvais pas etre mariee, etc...et vous l'avez ecrit maintes fois, donc vous me devez des excuses, que je veux immediates, et n'en esperez AUCUNE de moi.
Non mais attendez, c'est vous qui me calomniez publiquement en m'accusant d'un crime que je n'ai pas commis. Vous me devez des excuses comme un criminel doit s'excuser devant un tribunal pour ce qu'il a fait a sa victime.
Ha l'autre hey. Elle passe son temps a dire qu'untel a acheter ses enfants en fraudant ou d'autre attaque deb*le du meme genre mais la s'offusque qu'on le ne la croit pas sur parole a propos de ses enfants et gere ca comme un manque absolue de respect... hilarant :p
Elle ne le fera pas, trop lâche! Derriere l'anonymat c'est tellement plus facile de calomnier ainsi les familles homoparentales.
Comment vous osez parler ainsi a une reine de beaute qui ressemble traits pour traits a son popa ! :p
Pas sûr qu'il soit autant aigri que toi.
Mais ca ne sert pas a grand chose, l'education est faite on ne peut plus rattraper. C'est comme ceux qui font des rodeos a scooter, c'est une plaie dans notre societe ca. Et bien vous avez beau leur expliquer que ca n'est pas bien, c'est pas une bonne chose de faire ca, c'est dangereux etc... et au lieu de se raisonner et de vous parler aussi normalement que vous leur parler, ils restent dans la provocation et vous traite de fils de P... Et bien la c'est pareil.
Je renvoie illico ce compliment a son auteur. Et je lui dit que 1. je n'ai aucune, mais vraiment aucune lecon a recevoir de sa part, et que 2. je ne sens en rien son inferieur, c'est meme tout le contraire d'ailleurs. Cordialement !
il faudrait un CGT :un cerveau greffe pour teutates
Je suis bien d'accord avec vous liberte 15-19, et a certains autres aussi.
Tiens un nouveau candidat qui risque de tomber dans vos "filets"
Kro kro on sait que ton Bellamy s'est pris une claque aux elections mais ce n'est pas une raison pour t'enfermer dans des murs. Tous les frustres font ca.
C'est pas ton domaine Kro-Kro. Fait soif, hein, avec cette chaleur.
helas la betise ne se soigne pas !
Non mais c'est vrai que sur ce sujet tu es nulle. Reviens quand tu auras des idees interessantes a partager au lieu d'etre la juste pour jouer la gamine.
Et non, les enfants ne naissent pas dans les choux et ne sont pas amenes par des cigognes...Il faut une femme et un homme pour cela...On voit les traces que peuvent laisser, dans certains esprits, ce qu'on raconte aux enfants pour eluder certains sujets, des annees plus tard...
Oui clairobscur, vous avez parfaitement raison, le droit primordial et essentiel des enfants est de naitre naturellement et traditionnellement de l'amour d'un homme et d'une femme, et rien d'autre.
Pourtant il me semble que naitre tout court est deja un bon debut, meme si il y a certains enfants que vous n'aimeriez ps voir naitre :p
NON ! un enfant doit etre issu de l'amour d'un homme et d'une femme, et rien d'autres, mais pour comprendre cela il faut avoir des enfants, les aimer et les respecter, ce qui apparemment n'est pas votre cas.
Non les enfants sont issus de la rencontre d'un spermatozoide et d'un ovule. Et c'est comme ca aussi en cas de viol.
Oui ! du spermatozoide de l'homme, le vrai pere, et de l'ovule de la femme, la vraie mere, dont l'enfant a naitre sera la consecration et le fruit de leur amour.
On en revient donc toujours a la meme question : si le pere est obligatoirement le geniteur, il faut donc dechoir de l'autorite parentale tous les peres selon le Code de la famille qui ne le sont pas ? Et c'est dans l'interet de l'enfant ? Allons, soyons un peu serieux ! Et si tu allais expliquer ca a la petite Marion ?
Marion est nee d'une histoire d'amour entre un homme et une femme, sa naissance s'est faite naturellement, elle n'a pas ete fabriquee par des procreations qui detournent la nature, pour satisfaire un desir egoiste d'enfant. Tu vois la difference, ou pas ?
Elle a ete elevee par un homme qu'elle considere comme son pere mais qui n'est pourtant pas son geniteur. Vous commencez a saisir la nuance entre les deux ou pas?
Et alors ! elle a eu une chance inouie de pouvoir avoir ete elevee par un homme qui tienne le role de son geniteur, qui lui, n'a pas voulu assumer son role de pere, tous les enfants nes de fautes conjugales, ou issus de femmes qui sont seules, car elles ont ete abandonnees par le pere de l'enfant, n'ont pas tous eu ce bonheur-la, eux. Le principal pour Marion etant d'avoir ete elevee par un homme donc, un "pere" par procuration et par une femme, sa vraie mere, mais elle a quand meme ete issue NATURELLEMENT de l'amour d'un homme d'une femme, vous comprenez la difference ? ou toujours pas ?
Oui mais donc le vrai pere legal selon vous c'est qui : celui qui l'a elevee ou son geniteur qui ne l'a vue qu'a sa majorite ? Alors vous me donnez la reponse ou vous continuez a ne pas vouloir repondre ?
Que vous le vouliez ou pas, Teutates, les liens du sang sont plus forts que les liens d'amour que l'on peut ressentir pour quelqu'un, aussi forts soient-ils ! Ceci dit, meme si elle a une profonde estime et des sentiments sinceres et profonds envers celui qui l'a elevee, il est fort possible qu'a partir du moment ou son vrai pere est apparu dans sa vie, qu'elle se mette a l'aimer tres fort, et avoir avec lui un lien privilegie, du fait qu'il y a  les liens du sang. Je ne dis pas que c'est ce qui va se passer, mais ceci est plausible et a deja put se verifier par le passe.
Non Madame, les seuls liens qui comptent sont ceux de l'amour parental pour son enfant. Quant a l'histoire de la petite Marion, elle a indique elle-meme qu'elle ne l'avait jamais considere comme son vrai pere. Ils n'ont jamais eu de liens proches.
Ce que je comprends mais je me trompe peut-etre, c'est que pour vous la conception naturelle d'un enfant se ferait exclusivement quand il y a de l'amour. Ce qui n'etait d'ailleurs pas le sujet qui etait la dissociation du terme de pere et celui de geniteur, dont l'un n'est pas moins naturel que l'autre.
OK ! comme vous voulez jouer sur les mots, pour etre encore plus claire, Marion est nee de l'acte d'amour, autrement dit, d'un rapport charnel, donc elle a ete concue, apres que son vrai pere, son geniteur naturel, et sa vraie mere aient fait l'amour, son "pere" par procuration qui l'a elevee, n'etant pas son vrai pere naturel, et cette fois, c'est clair ?
Ce n'est pas une question de manque de clarte, c'est une question que vos propos sont faux: La paternite est une notion purement juridique et non une notion biologique comme l'est la genition. En dehors de decision de justice qui le qualifie, il n'y a pas de pere. Donc parler de pere naturel est un non-sens biologique.
C'est clair, vous dissociez le pere et le geniteur que lorsque le couple est heterosexuel, sinon apres ca devient trop complique pour vous et vous buguez. Alors qu'in fine il n'y a pas de difference :p
Non toujours pas vous ne repondez toujours pas a la question : qui devrait etre le pere legal : celui qui l'a elevee ou celui qui l'a concue ?
Sauf qu'elle n'aurait pas ete plus malheureuse elevee par deux meres, mais ca non plus vous ne le comprenez pas, vous prefereriez qu'elle ne soit juste jamais ne. echec et mat :p
On parlait du fait que le geniteur n'etait Pas forcement le pere legal. Je rappelle a tous que votre theorie est que seul le geniteur doit etre le pere legal. Vous n'avez toujours pas repondu a la question.
Que cela soit le pere par procuration, qui de ce fait, devient le pere legal, ceci donc aux yeux de la loi, et ce qui est totalement legitime etant donne que c'est lui qui eleve l'enfant. Ce qui n'enleve en rien le fait, que le VRAI pere soit pourtant, et malgre tout, le geniteur. Et cette fois, j'ai repondu a la question ?
La parente est exclusivement une notion juridique, en dehors de la loi, la notion de pere n'existe pas. Donc en dehors du regard de la loi, il n'y a pas de "vrai" ou de "faux" pere, il n'y a rien.
Rien d'autre? Faut arreter les Walt Disney et a ton âge.
Quelqu'un comme toi, sans aucune education, qui se permet pas de venir faire des commentaires stupides et deplaces sur un forum devrait plutot aller garder les cochons.
Je te garde en effet.
Si tu es aussi ininteressant dans la vie que tu l'es sur ce forum, tu dois te sentir bien seul !
Il n'y a pas de sot metier, il n'y a que de sottes personnes dit le proverbe.
Oui ! tu as raison Teutates, il est trop sot pour garder les cochons, les pauvres betes meritent quand meme mieux que ca !
Moi je les aimes bien les cochons : ils sont delicieux de tant de manieres.
Je n'en doute pas un instant ! demande a L.E.F, il a peut-etre ce qu'il faut pour toi !
C'est pour ca que je te garde toi et ta horde d'hysteriques sur les forums.
Et non, il faut un gamete mâle et un gamete femelle, la dissociation entre geniteurs et parents exisrent depuis l'empire Romain... incroyable qu'apres 1 600 ans, ce ne soit toujours pas acquis comme notion.
Quant aux Romains, si c'est de l'adoption dont vous parlez, elle existe depuis la nuit des temps, bien avant les Romains, on n'a pas attendu Macron pour cela.... Cesar lui-meme a fait appel a l'adoption quoique dans son cas, ca ne lui a pas forcement porte bonheur....
Vraiment vous etes a bout , ou est la contradiction ? Gametes mâles produites par l'homme d'un couple et gametes femelles produites par la femme d'n couple...What else? On parle de reproduction, pas de cuisine moleculaire...
Justement, parler de gametes permets de dissocier geniteurs et parents qui ne sont pas obligatoirement les memes. Et l'adoption existe juridiquement depuis l'empire Romain.
Moise etait un enfant adopte meme s'il n'y avait pas encore de tampon a l'epoque...Mais qui vous a dit le contraire ? Ce n'est pas cela le sujet, parents nourriciers et geniteurs sont differenties depuis toujours, meme si dans la grande majorite des cas ce sont les memes, vous croyez  avoir decouvert l'eau tiede?....Ce n'est pas un probleme de gametes, le probleme est ailleurs et vous le savez tres bien...
Non justement, vu que la dissociation entre geniteurs et parents existe depuis tres longtemps (l'exemple de Moise est pertinent, mais le statut juridique est important), la PMA s'inscrit dans ce cadre et n'est donc pas une revokution.
C'est tout a fait ca, en fait le "progressisme" met l'individu au dessus de la societe. L'interet individuel avant l'interet general. C'est une utopie dans nos societes.
Exactement ! il faut dire aussi que si nous n'avions pas ce president la, la question ne se poserait meme pas, car tout le mal provient de lui, malheureusement.
C'est aussi parce que tu perds toutes les elections. C'est ton probleme si tes idees ne passent pas.
Autant aller de l'avant plutot que de regarder en arriere et imposer a toute une population des idees dont elle ne veut pas. C'est une utopie en effet.
Les GJ, ca aurait dû etre la lutte du peuple contre un Etat ultra-interventionniste. Liberte, independance, autonomie, responsabilite en tout : ecoles, sante, retraites, entreprises, contrats de travail, ... Voila ce qui aurait pu faire vaciller ces politiciens. Refouler l'Etat dans sa cage regalienne, rien de plus. Si on cherit les causes de nos problemes, il ne faut pas s'etonner de voir le gouvernement nous mettre en PLS ! Un peu de logique ! La mentalite marxiste a tellement infusee dans ce pays qu'on aime vivre au crochet d'un Etat par nature mauvais gestionnaire. Quand il n'a plus de sous, ca ne sert a rien d'en reclamer dans la rue, avec ou sans gilet jaune, non ?
Les Gilets Jaunes ne sont pas une classe economique ou sociales, juste les gens "qui roulent au diesel et fument des cigarettes", a qui on a flanque les 80 km/h et une fiscalite energetique delirante, maniere de contraindre leur dignite et de les preparer a l'idee de leur disparition programmee au profit d'autres.
Mais SI ! Hollande n'a fait que ca, y compris pendant sa campagne, opposant les riches et les pauvres, qu'il a multiplies par deux ! La haine pour la finance en prime ! Les journalistes n'ont pas de memoire !
Warren Buffett, richissime financier US « Il y a une guerre des classes, ou ma classe gagne de plus en plus, alors qu'elle ne le devrait pas » (It's a class warfare, my class is winning, but they shouldn't be). Il est un peu simplificateur de reduire la sociologie politique en France a une opposition entre les gilets jaunes et leurs opposants.
Ca n'a jamais existetoute la theorie est basee sur des presupposes faux dementis oar l'observation de l'histoire
Le capitalisme est l'exploitation de l'homme par l'homme, Le communisme, c'est Le contraire.....
Bien vu. Les GJ ne sont pas les plus pauvres et la classe ouvriere a disparu comme facteur structurant. Donc tres peu a voir avec le marxisme. On reviendrait dailleurs davantage au Proudhonisme  (tradition francaise pre-marxiste). Mais le clivage entre riches et pauvres augmente : clivage economique, geographique, sociologique, culturel et aussi ethnique. Le gouvernement au lieu de travailler a reduire ce clivage l'a augmente par ses politiques fiscales, economiques et environnementales, son discours primitivement elitaire et moralisateur, percu comme un message 'de classe' et meprisant. La priorite societale du gouvernement  est d'ailleurs centree  ou percue sur la parite hommes-femmes et l'attribution de nouveaux droits aux homosexuels et l'ecologie, bien plus que sur l'amelioration de la vie des classes moyennes.
Votre probleme c'est que vous faites comme bon nombre de commentateurs pas tres serieux, vous associez le marxisme a la lutte des classes. Le marxisme rend compte de la lutte des classes; lutte des classes qui existe avec ou sans Marx, avec ou sans communiste(s). Le Capital est bien un livre que tout le monde cite sans l'avoir lu, car ce sont les lois economiques comme la baisse tendancielle du taux de profit (rendu compte par Marx et qui a existe avant Marx et qui existe apres Marx)  qui -participent- aux crises du capitalisme, entrainant ainsi une lutte des classes car la classe exploitee (qui n'est pas forcement que la classe ouvriere stricto sensu) ne reste pas docile face aux contradictions du capitalisme. D'ou les gilets jaunes, que vous le vouliez ou non.
Vous me faites marrer avec la poule et l'oeuf !
Bien sûr qu'il y a lutte des classes. Mais comme cette lutte n'est pas du tout un progres, l'auteur fait des periphrases. La lutte d'aujourd'hui, c'est l'alliance des riches et des pauvres pour detruire la classe moyenne. Les riches sont encore plus riches. Ils n'ont plus a payer de managers. Les pauvres ne sont pas plus riches! Mais ils assouvissent leur jalousie et leur passion pour l'egalite. Et bien sûr, les entreprises plongent!
Bien vu Luke !
Ah. Et monsieur Senik, qui pretend tout bonhomme que "Marx etait dans Staline". Hannah Arendt, elle meme a reconnu dans son introduction de 1966 aux Origines du Totalirisme que le totalitarisme en URSS n'etait le fait que de Staline.  Sinon les gilets-jaunes ne vous ont pas entendu pour scander : "anti ... anti capitalisme ahah !.."
Ou plutot «Staline etait dans Marx» (avouez qu'avec tous ces raccourcis faciles, on s'y trompe, a force).
La lutte des classes existe plus que jamais au contraire. Et la classe ouvriere est en train de la perdre au benefice d'une l'oligarchie qui a fait du de toute meritocratie.
Vous avez mal digere "le capital"?
Interessant article, qui peut paraitre un peu abstrait et theorique au premier abord, mais il est parfois utile de preciser le sens des mots, un art que nos voisins allemands pratiquent souvent avec bonheur. Malheureusement, a en juger par les quelques commentaires ici presents, la lecon ne semble guere avoir porte...
Maintenant c'est la chasse aux retraites, aux pauvres et aux chomeurs.
L'auteur se contredit quelque peu. Il a raison de dire que l'ennemi des gilets jaunes est l'etat et sa fiscalite injuste, mais ensuite, il explique qu'ils viseraient surtout les elites, qu'ils voudraient supprimer en tant que telles. C'est faux : les gilets jaunes veulent au contraire des elites, des vraies, responsables devant le peuple souverain et devant donc remplacer une oligarchie deconnectee du reste de la population, par ses mode et lieux de vie ainsi que par sa capacite a ne plus rendre compte a la collectivite. Le probleme des gilets jaunes ne provient pas des elites mais de l'absence de ces dernieres, dont la vacance a ete exploitee par une oligarchie vorace, volontiers meprisante et, surtout, totalement incompetente.
Tres juste
Exactement!
J'approuve !
La lutte des classes est morte et enterree, si elle n etait pas deja mort nee.... Marx ne connaissait rien a la culture ouvriere.... Le plaisir de faire un beau travail de ses mains et la fraternite du chantier.... La violation des droits a la propriete, droit de l homme fondamental, qui laisse place a tout les injustices, n est pas ouvrieres....  Aujourd'hui on retrouve un probleme de mobilite sociale, et certaines distinctions qui sont parfois violentes.... Mais sûrement pas dans la haine des uns contre les autres que l on va resoudre le probleme.... En plus l'entreprenariat reste le domaine ou la mobilite sociale est la plus presente... Donc attention aux prejuges....
Bien entendu, vouloir reprendre les vieux principes du marxisme n'aurait pas de sens. Le communisme a echoue en grande partie parce qu'il a evince de son systeme entrepreneuriat, sans pour autant evincer le principe de domination d'une classe sur les autres (au final, la nomenklatura a remplace l'oligarchie).
Propos ridicules. Plus de federalisme, c'est renforcer le poids de l'Allemagne, de par son poids demographique, et celui de ses vassaux.
L'Union Europeenne est deja federaliste. La seule difference par rapport aux Republiques suisses, c'est que les pays-membres ont perdu plus de souverainete et de maniere anarchique. Combien de Francais connaissent-ils quel est le domaine ou la France a encore son mot a dire? La Constitution francaise actuelle est-elle legitime, qui n'a ete ni decidee, ni enterinee par la Nation, par un vote de chaque Francais, s'exprimant au moyen d'un referendum par un suffrage direct. En fait, les Citoyens des Republiques suisses ont plus de souverainete par rapport a la Confederation que les citoyens  des pays-membres de l'Union Europeenne, n'en ont par rapport a l'Union Europeenne.
L'Union Europeenne est deja federaliste. La seule difference par rapport aux Republiques suisses, c'est qu'elles ont perdu plus de souverainete et de maniere anarchique. Combien de Francais connaissent-ils quel est le domaine ou la France a encore son mot a dire? La constitution actuelle est-elle legitime, qui n'a ete ni decidee, ni enterinee par la Nation, par un vote de chaque Francais, s'exprimant au moyen d'un referendum par un vote direct. En fait, les Republiques suisses ont plus de souverainete que les pays-membres de l'Union Europeenne.
Dieu se rit des hommes qui deplorent les effets dont ils cherissent les causes. Les federalistes sont indecrottables.
L'europe en lutte contre la Chine et les Us avec en ligne de mire le rechauffement climatique..Et tout ca en explosant les nations donc la specificite des peuples... Tout un programme...
Il convient de rajouter l'Inde au raisonnement de Guy Mettan. Bientot pays le plus peuple de la planete, elle dispose de l'arme nucleaire, est une puissance spatiale et connait une croissance economique de plus en plus soutenue. Elle s'est jointe a l'Organisation de cooperation de Shanghai, ainsi que le Pakistan. Cela appuie les craintes de Guy Mettan au sujet d'un nouvel antagonisme de blocs. L'alliance de l'Europe occidentale avec la thalassocratie anglo-saxonne est une politique a court terme dont il faut sortir. Le bloc oppose est de plus en plus puissant, et Londres et Washington peuvent tres bien nous laisser tomber comme ils l'ont deja montre dans le passe. Malheureusement, il sera bien difficile de faire comprendre cette situation a certains membres visceralement russophobes de l'Union.
Si l'Europe ne te plait pas, va vivre en Russie, ensuite on en reparle
En voila un qui confond les cantons suisses au sein de l'Etat federal helvetique avec les Etats-Nations millenaires europeens englues dans l'UE...son Europe federale est un pur delire utopique dangereux !
Quelle nation? La France des Francs? La Gaule cisalpine? (vu de Rome) Les allies gaulois des Romains? Geneva? dont le pont avait ete detruit par Jules Cesar. Lyon et le Royaume d'Arles? La Vallee du Rhin? >Ce n'est pas incompatible avec l'Histoire de la France actuelle, du moins au Nord de la Loire.< Et meme au Sud de la Loire. La civilisation de la Tene? Voici peu de lecture: https://www.futura-sciences.com/sciences/dossiers/histoire-alsace-celtique-547/page/5/
La reponse est tres simple, la volonte de bien faire vis-a-vis de personnes qui pour des raisons historiques ont de mauvaises intentions est une voie de perdition quelque soit l'excellence que l'on y met. Il est temps d'en tirer les conclusions qui s'imposent, surtout que les sources de volontes de destruction du socle des valeurs democratiques occidentales sont maintenant clairement (ou plutot obscurement) identifiees.
M. Mettan commence par un diagnostic sense mais, en indecrottable federaliste, conseille pour solution d'augmenter les doses du venin qu'il denonce. Les europeistes sont incorrigibles : meme quand ils finissent enfin par constater l'echec de la construction europeenne telle qu'ils l'ont promue et voulue, et telle qu'elle a eu lieu, c'est pour conclure qu'il faut encore plus de construction europeenne. M. Mettan s'etait fourvoye sur la construction europeenne et il a l'honnetete de l'admettre mais pas la lucidite pour ne pas se fourvoyer davantage. Ce serait renoncer a ses convictions.
Tres bonne analyse. Tout a fait d'accord sur notre vassalite aux USA alors qu'il aurait fallut se tourner vers la Russie. Les USA se fichent bien de nous et ne respectent rien ... je regrette notre cher general et sa clairvoyance au dela de la politique de boutiquiers qui nous ronge depuis 30ans et l'Europe marchande.
Ce que vous dites est dans le fond vrai, mais cela n'arrivera jamais car personne n'en veut ou presque.
Ca ne marchera pas et a la prochaine crise ce sera la fin.
Tout a fait d'accord avec vous.
J adore ! Bravo gwg! C est vrai que la certitude qui anime tous les gens de la secte est vraiment flippante . Le jour ou les 22% qui restent  vont comprendre leur erreur , il va falloir recaser tous ces abrutis acss postes royaux a rien foutre a part qq lobbyistes
Excellent article plein de bon sens.
Excellent article qui en dit long sur la dictature ecolo
Il n'est pas sûr que la gauche se sauve grâce a la religion ecolo apres la religion communard. Notre president, en bon banquier d'affaire, semble maitriser la science des clivages.
Qu'attend Gilles-William Goldnadel pour se presenter au suffrage universel, vu sa science infuse ?
Il aurait plus de chances d'etre elu que Dame Poirson et son oeil inquisiteur.
Merci Monsieur, toujours dans le vrai. Vous lire, vous ecouter est toujours un plaisir.
tres bon article !
Superbe analyse du fascisme ecologiste !
Excellent
Excellent !
Marion marechal n est pas la pensee unique mais tout simplement la liberte  d'opinion et d expression contrairement  a Macron etc
'Mefiez-vous des faux prophetes (de cette religion gaienne ) qui viennent a vous deguises en brebis, alors qu'au-dedans ce sont des loups voraces'
C est vrai qu en matiere de brebis on voit de suite burne et sa bande LREM. Des agneaux qui bouffent tout , depensent sans compter ect ect
"Un etre qui pense c'est un etre qui doute " .(Rene Descartes : "Les meditations metaphysiques". (1641) Quand quelqu'un est persuade de detenir LA Verite aucune discussion n'est possible et son jugement est ferme a toute evolution et a toute intelligence . Etre persuade de detenir la verite devrait etre inscrit au DSM , le registre psychiatrique des troubles mentaux ... Encore que le DSM me laisse dans le doute sur certains sujets ...
Me Goldanel il y a un paquet de gardiens du temple sur ce forum qui vous ont repere. Ils n'aiment pas du tout ce que vous dites et ils vont peut etre vous denoncer a la maitresse.
Il ne faut point douter des nouveaux dogmes. De religieux qu'ils etaient naguere, ils sont passes a politiques, tout en se poudrant de pseudo-science. Merci pour cette piqûre de rappel M. Goldnadel.
Vous publiez le 01/07/19 un excellent article notamment sur les ecolos, et le meme jour sur RMC, l'impetueux (de facade) Bourdin avait a son micro invite l'inenarrable Jadot. Un festival de demagogie ehonte propose. La planete est sauvee, il a les cles pour tout sur tout. Nous demandent de le suivre, meme si la falaise est tout pres.
A propos de bourdin je l'appelle l'indignateur des bacs a sable
En gros, tel est pris qui croyait prendre. Les populistes abusent de slogans creux, mais faciles a memoriser, pour tenter de faire croire qu'ils seraient plus capables que les autres dans certains domaines. Leurs opposants les renvoient a de longue dissertations qu'en general personne ne comprend. L'ecologie politisee fait de meme et vlan, voici une tartine sur le climatoseptisme auquel personne ne comprend rien.
Vous avez la solution ?
climato-sceptique ou climat-realiste contre climato religieux: un exemple de plus avec la theorie sur la formation des nuages et son impact sur le climat : https://www.climato-realistes.fr/svensmark-cloud-cern/ le doute fait parti du processus  de la science nous permettant d'acceder a la vrai citoyennete..
Grendi, L'experience CLOUD du CERN que vous citez invalide definitivement la theorie de Svensmark. Merci de ne pas faire dire aux etudes ce qu'elles ne disent pas
et bien en regardant ce site : ils indiquent que les conclusions du cloud ont ete biaise par les responsables du CERN de peur d'etre jete a la vindicte des pretres du GIEC et de leur communaute religieuse...je ne mets pas en doutes le changement climatique , cela a toujours ete le cas  sur la terre .la seul chose qui m'ennuie est que la conclusion du GIEC soit inscrit dans le marbre (et cela des le depart de l'instauration de cet organisme)  : TOUT changement climatique est uniquement anthropique .. rien de naturel : soleil, geologie,rayon cosmique,etc ne peut l'expliquer ..de plus la modelisation mathematique du giec : temperature versus CO2  dans le temps est fausse : il manque des parametres ... cela me fait aussi pense a l'analogie suivante : les morts sur la route sont uniquement en fonction de la vitesse, on reduit la vitesse donc moins de morts ..Quid de l'amelioration des routes? de la formation des conducteurs? de l'amelioration des automobiles.... le climat est un systeme chaotique.. essayer de le modeliser avec des variables deterministiques me semblent vouer a l'echec.. mais je peux me tromper ..
faites un petit quizz aux gens qui vous entourent et demandez leurs 1) qu'elle est la proportion de CO2 dans notre athmosphere...? 2) de combien a augmente le CO2 depuis disons 100 ans.. 3) qu'elle est le gaz provoquant l'effet de serre le plus important ... 4) Comment considerons nous les citoyens vis a vis du "rechauffement climatique"? Reponse A : 408ppm soit 408 molecule CO2 pour 1 millions de molecule d'air. Reponse B environ ...5 ppm..... Reponse C : en bien l'eau H2O !! representant environ 0.5% de l'atmosphere REponse D: on nous prends pour des cons ...
Grosse fake news Reponse B : il est passe de 300 a  pratiquement 400ppm en 100ans.... ca fait +33% tout de meme Comme quoi on ne vous prend pas pour ce que vous etes vraiment...
oups oui vous avez raison ..je me suis trompez avec les donnees du giec qui indique que si on augmente encore de 5 ppm et bien on va a la catastrophe planetaire.
Bescherelle vous connaissez?
Pour la reponse D, cela n'est visiblement pas demerite : la molecule d'air, ca n'existe pas. Reprenez donc les cours de Chimie a partir de la 5e...
air :azote 78%; oxygene: 20; argon 0.7% ....eau <0.5% ..co2 408 ppm.. , je continue ...?
L'air est constitue de plusieurs gaz sous forme atomique ou moleculaire. Parler de molecules d'air n'est pas un abus de langage, si l'on considere que l'air est la somme de toutes les molecules ou atomes de gaz qui la composent. La proportion, c'est ce qu'entendait grendi. Vous chipotez. Si vous voulez nous rappeler et expliquer la theorie du point triple, nous serions enchantes de vous lire... Ne soyez ni contradicteur ni polemiste mais constructif, cela ouvrira les debats intelligents.
grendi Petite question pour vous, quel est le temps de residence de la vapeur d'eau dans l'atmosphere et quel parametre contraint sa quantite ? Merci de votre reponse
Depuis que les defenseurs de la pensee unique ne cessent d'insulter ceux qui souhaitent un changement qu'ils defendent democratiquement , les Francais sont de plus en plus nombreux a faire progresser RN....et pendant ce temps la  ces "grands penseurs", ces grands donneurs de lecons ne cessent de s'ecrouler ...( LR,PS,centristes et accessoires ) Alors et si Larcher cessait de jouer cette petite musique que nous connaissons , mais qui  confirme la grande faiblesse des arguments .... En realite l'etat catastrophique  de la France nous le devons a qui ? A LR et au PS , Larcher a t'il la memoire courte ?
La democratie promeut l'oppose du courage.
Tant que nous ne menerons pas une politique de l'offre, que nous depenserons sans compter, cela continuera. Heureusement que les criteres europeens de 3% pour le deficit et de 60% pour la dette existent. Ils agissent comme des garde-fous nous protegeant de la folie de nos elus et administrations. Sans eux, ce serait bien pire...
Faire des previsions en matiere de niveau des taux d 'interet releve de ..l'impossible. (Rappelons que si le 20 iem siecle fut celui de l inflation ,le 19 iem n'en vit pour ainsi dire pas! ) En revanche nos taux sont bas car avec l euro nous avons pour emprunter la caution d'Angela.. Si une prevision en matiere de taux est impossible en revanche la fin de l euro est ineluctable: Jamais les allemands nous transfereront une partie de leurs excedents pour financer nos folies.. Le maintien de l euro a court terme tient donc du miracle.. En quelques jours nous pouvons perdre l euro, la caution d'Angela et.... devoir licencier des fonctionnaires par milliers pour payer nos interets..
L'Allemagne paiera, avait dit Clemenceau et elle n'a jamais paye... Serions-nous moins malins que nos cousins d'outre-Rhin?
« Quand on s'obstine dans l'erreur, on finit toujours par ne pas avoir tort. » par Georges Wolinski ( 28/06/1934 — 2015 ) in Les Socialos.
Tant que nous aurons des politiciens professionnels ( qui vivent de la politique) rien n'ira dans le bon sens. Ils ne sont qu'incompetence , nepotisme, echange de faveur ( avec notre argent) , renvoie d'ascenceur, politique de l'image , clientelisme et reelection !!! Qu'en esperez vous tous ?
A force de parler de taux d'interet, les francais pensent qu'emprunter est gratuit. Il faudrait faire un effort d'education en precisant que les variations des taux concernent surtout la dette existante (le poids de la dette), mais ne rendent pas gratuits les nouveaux emprunts, les nouveaux deficits !
Mon banquier insistait pour que mon menage reste dans un ratio d'endettement de 25 a 30%. Nous sommes au niveau national a presque 4 fois ce taux apres que F Mitterrand lui-meme, ait admis un plafond deux fois moindre ....
bonjour .OUI ,notre liberte d'expression est mise en danger;mais cela date de 1946 ,1947et 48 avec la mise en place des ordonnances qui ont donnees toutes liberte au parti communiste avec la presence obligatoire  du syndicat du livre a toutes les reunions matinales de la presse nationale. Voila la verite .A nous maintenant  de demander l'abrogation de ces ordonnances .La FRANCE retrouvera alors sa liberte d'expression. En avez vous le courage Messieurs les Senateurs et Deputes sans oublier  le Conseil constitutionnel .AU TRAVAIL .Kenavo. bjrl
Tout a fait d'accord.
Em...uel futur dict.teur.
Pourquoi futur ?
la liberte sous MACRON LAREM en prend un sacret coup derriere les oreilles ...
bravo monsieur  Vincent Tremoulet de Villers
Est ce l'idee qui est mauvaise ou la mise en oeuvre d'une facon adequate et non devoyable qui pose probleme ?
Oh que oui c'est indispensable ! A condition que le conseil soit equilibre dans ses membres au plan des bords politiques ! Ras le bol non pas de la presse mais de l'audiovsuel socialiste.
Qui peut encore douter de la tentation autoritaire du pouvoir actuel ? Et la plebe, dont le cerveau est nourri de propagande, ira encore voter pour lui.
La democratie a besoin pour bien fonctionner d'une presse informante et contradictoire. Idealement toutes les opinions et les sensibilites politiques devraient etre representees. Les faits devraient etre nettement distingues des opinions. La liberte de la presse francaise en France s'est plutot reduite que renforcee ces dernieres annees : il est connu que les journalistes votent a gauche a plus de 70% (risque sur le contradictoire et la pluralite); les proprietaires des plus grands groupes de presse dependent de l'etat (risque de conflit d'interet); la presse ecrite est largement financee par l'etat (peu d'independance). De fait il n'existe pas un journal clairement d'opposition a EM ou simplement frontiste ou melenchoniste, les Francais achetent peu de journaux (compares a nos voisins). A cette situation qui existait deja avant 2017, s'ajoute un gouvernement qui n'a plus vraiment d'opposition, qui s'arroge le monopole de la raison et de la morale en general, qui souhaite manifestement limiter la liberte d'opinion en controlant encore plus les medias alors que sa communication prend regulierement des licences avec la verite.
Tout a fait d'accord
Exactement
LREM ne tolere pas d'opposition. C'est un autoritarisme mou.
La nouvelle presse TV H 24 manque de rigueur ! Trop superficielle et collee su l'audimat... la presse doit s'organiser et vite !
Le macronisme s'arroge le monopole mediatique du cercle de la raison, souhaite etablir un ordre des journalistes et mettre en place une loi anti-haine, une loi anti-fake news sur les reseaux sociaux, necessitant la modification de la loi sur la liberte de la presse et la restriction de facto de la liberte d'expression. Emettre certaines opinions ou propos relevent deja de delits au contraire de ce qui se passe aux US. Les opposants au macronisme sont taxes de racistes, de nationalistes ou populistes, a peine (?) republicains. Hillary Clinton n'hesite pas a qualifier les electeurs de Trump de "deplorables". Cela n'empeche pas le gouvernement d'EM d'etre l'auteur de la plus grande fake news de l'annee : la mise a sac d'un hopital par des GJ et des Blacks Bloks. Cela n'empeche pas non plus le gouvernement d'avoir battu et de loin le record de repression violente des 70 dernieres annees en Europe de l'Ouest (nombre de blesses graves, nombre de gardes a vue sans suite, montant des degâts publics).
Vous etes singulierement obsede contre EM.... vous etes quoi ? LFI, Recul National (RN), bobo gaucho ?? Laissez donc vos obsessions et regardez les choses en face : la presse francaise n'est pas a la hauteur avec son cote superficiel, polemique, negatif.... on lui demande d'informer, pas de deformer !!!!
Jean Cauchois a parfaitement raison. Curieusement, votre reaction ne fait que confirmer son propos.
Tout comme la « moderation «  a tout bout de champ et en fonction du moderateur tout puissant...!!!
On est d'accord, j'en ai repere un plus "radicalise" que les autres
C'est le gouvernement qui va nous dire ce qui est vrai et faux. Pourtant il n'y a pas pire menteurs
Juste en sommeil le volcan......le Stromboli c'est un Bisounours a cote de qui attend la France......
en septembre. La France ne peut pas continuer de vivre normalement sous embargo UE-EURO-OTAN. C'est impossible. ceux qui luttent desesperement, pathetiquement pour.. nous acheminent vers une revolution. J'ai hâte.
En septembre, quand Macron fera voler en eclats le systeme  des retraites par repartition...
Tout va bien nous avons le choix entre la REM de droite ou la REM de gauche, sans oublier l'arbitrage du MODEM qui ne represente personne mais qui est responsable de la catastrophe Hollandaise et de son dauphin.
tres certainement a la rentree !
" La France a des gains de productivite tres faibles qui expliquent l'impossibilite d'augmenter les salaires pour les entreprises " . - Faux : " La France a des gains de productivite tres faibles car les salaires n'augmentent pas. - Rappel aux employeurs et salaries : il faut donner pour recevoir. La France fait du perdant-perdant.
Precisement. Il faut donner plus de travail pour recevoir plus de remuneration. C'est bien ce qu'on dit.
Par experience je peux vous dire que ce n'est pas en augmentant mes employes que j'ai gagne en productivite, c'est en delocalisant la production oú les salaries travaillent plus pour moins cher. Bonne soiree Monsieur Toto
Arreter d ecrire des commentaires incomprehensibles. La fin de la France, apparemment dans le mauvais sens, est arrive avec le regroupement familial de Mr Mitterrand. Je pense que Giscard aurait fait pareil, car c est le probleme des democraties. Une voix, un vote. Les syndicats ont teste le vote commutariste, il sont devenus risibles. Les votes qu ils cherchaient ne correspondent pas exactement a cette religion. Les bobos ecolos gauchistes, ferus de PMA ,GMA, et pistes cyclables , de voitures electriques chargees au nucleaire, devrait vraiment se mefier de la majorite qui arrive. C est tentant d aller chercher ces votes, mais je ne pense pas que tout ces gens soient pour les LGBT
Vos enfants n'auront plus de boulots, n'auront plus le droit a manger un steak ni une belle entrecote, trop de CH4 pour produire mais ils auront la chance de vivre dans un monde de bidonvilles, de misere, de fanatisme
ci dessous  146 commentaires, que de la M-R-D-
Alors pourquoi vous ajouter la votre?
Mince alors, vous avez tout lu, que ca a foutre de vos soiree....
C'est un article interessant, notamment l'idee selon laquelle "la France des metropoles devient un lumpenproletariat des metiers de la technologie et de la finance, avec un pouvoir d'achat declinant". Tout a fait credible; c'est en soi une critique profonde de la politique economique suivie aujourd'hui ! J'y adhere.
On est deja dans une crise raciale, alors sociale. Qui dit sociale dit socialiste, tout est dit.
Les exasperations qui se manifestent un peu partout ont eu un premier echo avec le mouvement des Bonnets Rouges, puis des Gilets Jaunes; Le prochain echo populaire pourrait resonner beaucoup plus fort, tant nos dirigeants meprisent les « gens qui ne sont rien » et ne gouvernent que pour les 5 millions (sur 47,1 millions d'inscrits) qui ont vote pour eux lors des dernieres Europeennes. Un autre catalyseur de coleres est la situation economique et financiere de notre pays, qui se degrade plus rapidement que prevu.
La sinistrose politicienne nuit a l'economie et a la France.
Un marche du travail en tension avec 450000 immigres par an .. l'augmentation des salaires est impossible !! Une dette qui ne cesse d'augmenter , une charge fiscale sur les personnes et les entreprises hyper elevee .. le Japon , l'Australie , la nouvelle Zelande ont des politiques migratoires strictes avec un marche du travail en plein emploi , des salaires tres eleves ! Pour la France l'expulsion des clandestins, politique migratoire stricte , fin des 35h , baisse de la CSG sur les petits salaires qui permettraient de redonner du pouvoir d'achat immediatement a ses personnes etc.. permettrait de remettre sur les rails la France rapidement.
Bon ca va plutot exploser quand les Sea Watch qui vont augmenter les cadences avec la conjonction rechauffement climatique et taux de natalite absurde
Tres prochainement je pense Il y a une souffrance sociale dans ce pays, un decrochage total entre elites politiques et populations de classes moyennes qui ne se plaint jamais qui travaillent et qui n'a jamais de reconnaissance, qui paient et qui n'arrivent a boucler ses fins de mois, a qui on lui demande de faire des efforts sur la voiture la taxe carbone de travailler encore de cotiser encore plus pour avoir une retraite minable et plus lointaine encore  et qui lit que les milliardaires francais sont ceux qui se sont le plus enrichis, que leur service public n'est plus capable d'etre la quand ils besoins d'eux et qui sont meprises insultes par d'autres legerement plus riches qui les traitent de feignants...
A l automne sûrement, je me languis.
Le vrai danger en France comme en Afrique ou dans les pays du Magreb c'est une demographie hors controle. Il me semble c'est Le probleme number one de la crise des banlieues... qui risque de degenerer a chaque instant. La est le veritable danger
Ca fait Trente ans que j'entends parler de la fin du monde. Bon c'est sur, a un moment ca arrivera. Mais ceux qui l'auront provoque seront les premiers a en souffrir. Plus de retraite, plus de chomage, plus de secu. Ca va faire mal aux assistes bloqueurs casseurs.
faux , ceux qui l'auront provoque ( nos politiciens ) seront bien a l'abri et protege dans leur tour d'ivoire
Pouvez vous commencer apres 16h00, parce que avec le decalage horaire je voudrais voir les images sur Foxnews en direct , merci
La France malgre les apparences " s'ecrase " face a une chanceliere Merkel patronne de la premiere puissance economique et industrielle en Europe, il y a guere que les medias Francais et Macron pour l'annoncer affaiblie, la nomination de Ursula von der Leyen prouve le contraire. ( La politique Europeenne est bien entre les pattes de l'Allemagne ) Si apres Merkel c'est Annegret Kramp-Karrenbauer qui prend la releve, Macron aura encore bien plus de mal a s'imposer, pour etre audible , il faut etre fort, hors les resultats economiques de la France ne s'arrange pas malgre le battage mediatique pour nous convaincre du contraire .
c est cela la secte Larem de MACRON : le show permanent du gourou en images choisies pour le spectacle et sa gloire .
Et bien sûr il fallait que notre coq national la ramene. Cela devient insupportable. Cela devient de la nuisance audio visuelle. Il ne peut pas se taire un peu ! C'est l'overdose du Macron blabla !
Ce n'est pas qu'il soit incompetent,(et encore possede t'il la "connaissance universelle")c'est sa mise en scene perpetuelle comme si le Monde attendait Macron: le Messie.Le Monde n'est pas LAREM,ou tout le monde attend la parole du seigneur.Quand je vois son attitude,et son allure beaucoup de choses sonnent faux.Ce n'est pas la mise en scene qui fait les grands hommes ,mais leur action,pour le moment on attend.
Et oui. ca enerve certains d'avoir un president energique et bosseur, qui fait tout pour appliquer son projet Ils preferent des geignards qui passent leur temps a insulter la France et l'Europe...
des images mises en scenes ... conseil de MIMI MARCHAND ...
Et aussi chacun de ses tweets est un appel du 18 juin a lui tout seul, question solennite et emphase.
La cairotte blafarde court toujours.
Emmanuel Macron est l'inaugurateur de chrysanthemes le plus dynamique et disruptif de toute l'histoire de la Ve republique.
The show must go on.
"comediante"........
Macron show ? le journaliste prend des risques. Macron c'est un communicant, il nous vend du vent.. et ca se voit.. en plus, ca commence a se voir de plus en plus. Il nous fatigue. Merci pour votre article il est excellent, vous ecrivez la verite.
Et quand je pense que des journalistes essaient de mettre du contenu dans du vent de communicants macronistes pour nous refourguer la sauce sans saveur de Jupiter a nous les faignants qui puent la clope et le diesel... Une sauce sans goût qui nous endort...
Tu n'as pas fini de chouiner ? :)
ouaf ouaf le toutou de MACRON THANEL
Ben oui, c'est le president. Si Sarko (ou, dans une autre realite, Fillon ou Lepen) avait fait la meme chose, l'auteur aurait sans doute trouve cela formidable et salue le retour de la grande France.
Vous vous rappelez du tres frais tout sauf Sarko journalistique ? Et le pauvre Fillon s'est fait abattre juste apres son decollage par ces memes snipers... Au passage je n'ai aucune sympathie pour ces personnages... Le retour de la grande France viendra quand nos politiques serviront la France... plutot que de s'en servir a des fins de chimeres....
"L'auteur aurait......".Peut-etre ! Et les journalistes se seraient prosternes comme maintenant.....sûrement pas !
Macron n'a pas peur de ridiculiser la France. Il est au dessus de tout cela. Son ego est extremement developpe. D'ailleurs Trump et lui sont tres proches dans leurs managements, et oui ils restent des banquiers. Par contre il y a une grosse difference, c'est que Trump defend et protege son pays.
Le mec qui a ecrit l'article a pris son pied ca se sent !
Il nous les broute. Sa voix, sa tete et ses manipulations.. je zappe.
C'est un pseudo artiste qui sublime le reel . Mais le reel ne supporte plus le mensonge et la caricature . Ce type ne connait pas la France. Il la meprise et la faconne a son image. Tout ce qui ne lui correspond pas il le tue. Tres bon article bravo
On ne cesse de critiquer les tweets de Trump mais notre president ne fait pas mieux. Mais la biensur personne ne critique sa com manipulatrice
Beau texte.
Honte a ces terroristes de l'ETA qui ont ose vouloir que le peuple basque dispose d'un pays. Le peuple basque n'a pas vocation a etre independant, sinon Dieu leur aurait accorde une patrie.
"Intellectuel" ne veut rien dire du tout. L'avis d'un prix Nobel de litterature n'a pas plus d'interet que celui de Gege, pilier du bar fidele au poste depuis 30 ans, quand il s'agit de juger les faits d'une organisation terroriste. Seul les juristes sont competent.
en meme temps, puisque Gege a autant d'importance que le Prix Nobel de litterature, qu'il ecrive une rubrique dans un journal connu et qu'il fasse connaitre ses positions... Cela dit sur le fond, vous avez raison, seule la justice sera competente...!
A testxyz: Pourquoi snober ainsi "gege" du bar du coin? Une pointe d'hypocrisie peut  etre? Un relent d'ancien regime? Une provocation, afin de raviver la lutte des classe facon Macron? Parfois les "geges" font preuves d'un bon sens, pertinent. Ils ne sont  pas dotes de l'autorite, de ceux qui rendent la justice au nom du peuple francais, mais ils sont le peuple francais. Vous les laissez pour des "noc" , vous ne l' ecrivez pas , mais c'est a croire que vous le pensez...
Quand on voit deja la presence toujours plus importante de la viande d'origine etrangere dans les rayons de grande distribution.. notamment d'Allemagne, de Grande Bretagne, etc. Nos eleveurs ont du souci a se faire.
Les produits alimentaires de l'Amerique du Sud tels que la viande et les produits laitiers ont une qualite superieur que ceux de l'Europe. c'est normal que l'UE soit preoccupee: elle veut toujours gagner et elle se mefie des avantages des autres. Elle n'est pas trop differente de Donald Trump.
Une "ferme de mille vaches" n'est pas synonyme de mauvaise qualite ni de souffrance animal. C'est un affirmation completement infondee. Elle ne peut le devenir que si les agriculteurs qui en ont la charge travaillent mal. L'agriculture francaise a utilise la politique agricole commune pour se proteger de la concurrence et continuer a faire vivre des modes de productions anachroniques. Beaucoup d'eleveurs travaillent bien, beaucoup, et souffrent. Leur responsabilite n'est pas en cause, mais bien celle des caciques d'un syndicalisme agricole qui n'a jamais regarde que dans son retroviseur et regrette ouvertement, maintenant, le bon temps de l'occupation et du marche noir.
Il est vrai que l'agriculture, comme toutes les activites productives, est deja lourdement handicapee par l'administration francaise et la lourdeur insensee des prelevements obligatoires. Bref, le socialisme cher aux francais est un handicap qui explique notre declin.
Comme le traite avec le Canada, ce traite est necessaire pour pouvoir exporter davantage de BMW et de Mercedes.
Escalope Mercosur, Riz Cambodgien, pousse de bambous vietnamien, chou chinois arrose d'une cuvee Californienne et pour finir, crepe de gruau et sirop d'erable. Le cafe sera d'origine eco-bolivienne. La facture sera en bitcoin et la digestion sous les hospices des Urgences des Hopitaux de Paris !!! ; M'ENFIN ???...
acheter dela viande bovine ne nuira pas davantage a nos eleveurs que les importations de viande allemande pour les restaurants ,cantines,et industries agroalimentaires.
Mon Dieu, tout cela est tellement caricatural et absurdement catastrophiste ! Et cela parait dans le Figaro !!! Comprenne qui pourra !
Le Figaro vire a gauche depuis 30 ans. Quand deviendra-t-il communiste? Ou se reveillera t-il un jour?
Quand un accord permet de baisser les taxes il n'oblige pas a acheter les produits  dont les composants sont juges dangereux, il me semble que le consommateur sait lire en Europe et meme en France !
Vous etes bien optimiste. Le francais est devenu un assujetti assiste.
Rien sur l'empreinte carbone. Rien sur le projet pour nos agriculteurs reduits pour la moitie a rester en dessous de 350 euros mensuels.
tres bon entretien, merci!
On entend partout que les coûts de production des pays d'Amerique du sud sont tres inferieurs a ceux de nos agriculteurs. Cela sous entend qu'un agriculteur Francais gagne beaucoup plus qu'un agriculteur Bresilien. C'est faux, le vrai probleme en France ce sont les charges (URSSAF) et les impots qui plombent les coûts de production. Par ailleurs, il ne faut pas comparer les revenus mais les pouvoirs d'achat qui dependent du coût de la vie.
Cet accord on n en veut pas ,on veut manger locale et francais voir Europe ca suffit ,sauvons nos agriculteurs ,nos sucreries qui ferment on nous bassine tous les jours pour le rechauffement climatique on nous rabâche de manger local et on va faire venir des produits du bout du monde ,,on se fout vraiment de nous
arretez !!! ce texte (qui relate les propositions des pays d'Amerique du sud et non pas les notres) n'a pas ete ratifie et ne le sera jamais tel qu'il est... alors arretez de pleurer et de vous plaindre comme des fans de Star Wars qui crachent sur un film alors qu'il est pas sorti...
"L'Union europeenne montre ainsi son incapacite a comprendre les evolutions mondiales". Oui mais les Francais ne le voient pas !
Depuis des mois L. Wauquiez denonce cet accord : L'accord avec le Mercosur, "une folie". Laurent Wauquiez a demande que "le president de la Republique s'engage a ce que le budget europeen de l'agriculture ne baisse pas". Il a aussi estime que ce serait "une folie de signer ce traite (de libre-echange) du Mercosur qui va faire entrer des produits d'Amerique Latine dans des conditions qui ne sont pas acceptables", et alors qu'"on a ici la chance d'avoir des gens qui font des produits extraordinaires". https://www.europe1.fr/politique/au-salon-de-lagriculture-wauquiez-refuse-de-repondre-a-juppe-et-sen-prend-a-macron-3586112
Detruire notre agriculture, probablement pas, mais lui faire pas mal de tort, oui. Et l'evolution mi-elitiste, mi-sectaire, vers le bio n'y changera pas grand chose.
donc la conclusion c'est quoi? on reste encore combien de decennies dans l'UE?
Jusqu'au bout a la mort de notre pays, les Francais, ces d'incorrigibles reveurs universalistes pensent et croient  en une Union Europeenne realisatrice de leurs desirs ! Bien au contraire l'histoire du monde en atteste, les Empires detruisent les peuples pour finaliment s'effondrer dans la decadence, l'anarchie la guerre civile et le degoût de soit.
Macron en bon egocentrique qu'il est s'est enquerit du fait ,encore une fois, qu'il pourrait eriger un edifice sans en connaitre les constantes techniques ,voila,nous y sommes...le mur apres s'etre fissure est en train de tomber ...
IL EST clair que si l'on continu AINSI l'Europe n'y survivra pas ... commencons a nous habituer a ce que celle ci MEURT
Barbara s'etait specialisee dans les "territoires perdus de la Republique". Elle decouvre que c'est le territoire Education nationale qui est en totale perdition mais surtout sans que lesdits "territoires perdus" y soient pour rien.  Ce n'est pas en vain que ses admirateurs ont toujours pense d'elle : peut mieux faire.
« Une gouvernance manageriale des personnels, qu'une individualisation des parcours educatifs visant a atomiser le bien commun pour defaire toute coherence nationale d'ensemble. » Houlaaa, ces poncifs de l'ultra-gauchisme et du super-corporatisme annoncent un article completement decousu, titubant de l'absurde a l'incomprehensible. Et c'est bien ce que nous lisons. L'auteur(e) doit, de toute urgence, reorienter sa vie professionnelle !
Pietre commentaire, a defaut de discuter du fond du sujet.
La derniere digue (bien faible) contre la mediocrite cede sous la pression de Belkacem puis de Blanquer.
Si on supprime le bac, les universites et les cursus superieurs devront imposer un concours d'entree.
Actuellement ceux qui passent le bac sont incapables de reussir le certificat d etudes primaires D apres guerre
C'est les notes additionnees qui feront la moyennes pour passer ou pas. Nous devons prevoir des exceptions avec criteres sur la bordure negative de la moyennes. Cela peut etre fait informatiquement. Et non plus requisitionner et payer un nombre de personne pour ces controles.
Le bac dans sa forme actuelle n'a plus de raison d'etre : un taux de bachelier de 88% et des cursus universitaires surcharges. Il vaut mieux un concours d'entree en fac, chaque universite devra organiser le sien, comme pour les grandes ecoles. Un retour aux filieres d'excellence reservees aux meilleurs etudiants.
Un diplome n a de valeurs (comme tous le reste d ailleurs) que dans sa rarete....   Apres toute connaissance est bonne a prendre...
Le bac sera remplace par un concours d'entree (pas forcement tres lourd).. puisque le bac n'a aucune valeur.
L'auteur melange toutes les causes possibles, mais cela ne suffit pas a faire une argumentation claire et suivie : 12/20. Peut mieux faire.
On attend avec impatience votre argumentation claire et suivie...
https://www.letudiant.fr/educpros/actualite/reforme-du-bac-instauration-controle-continue-fin-series-generales.html Dans cet article vous aurez une description exacte du nouveau bac et notamment de l'organisation des 40pc de controle continu. Ce sera bien une evaluation nationale, la meme pour tous. Que va-t-il se passer? Je n'ai pas de boule de cristal, mais ce qui est evident, c'est que les professeurs et lycee vont avoir de vrais outils de comparaison avec leur collegue et un veritable indicateur de niveau. A terme, je pense que cela peut faire remonter le niveau pour une grande partie des eleves, car il faudra travailler en continu, et pas deux semaines avant le bac.
Encore de la poudre aux yeux pour noyer le poisson ! Pauvre France !
HA le temps beni des colonies, pas de migrants a cette epoque. Les colonises etaient soignes, eduques , ils travaillaient au developpement de leurs contrees , gagnaient l'argent necessaire a la famille, mais , cela ne suffisait pas . Il leur fallait la liberte.et l'identite culturelle . maintenant cette liberte ils viennent la chercher chez les anciens colonisateurs. Toucher les aides et  envoyer les subsides dans leurs villages. permettant ainsi a la famille de manger et de procreer. Quand allons nous comprendre que l'emigration de tous ces jeunes est une double peine pour ces contrees? Moins de bras et de l'argent facile qui arrive cela ne peut aider le developpement. Excellent dock sur arte ou l'on voit une jeune fille de seize ans enceinte de son deuxieme partir au marche de la ville voisine avec un sac de mil sur la tete. Elle explique que l'argent que lui verse le caid du coin va servir a acheter un boubou neuf car son mari qui a deja trois femmes ne la regarde plus. le sac de mil reviendra avec une ONG . je donne la version courte mais cela eclaire sur la betise des gens de la bien pensance. Je vis dans une des dernieres colonies de la France et je vois et j'entend tous les jours ces discours betifiants. Il fait froid chez moi ce matin.
Inquietant quand on deambule en ville,  notre societe est en pleine mutation. Je crains le pire pour l'avenir.
Si on en est la aujourd'hui c'est que ca doit bien en arranger certains qui n'ont aucun interet a ce que cette invasion s'arrete. Ces responsables devront etre juges un jour pour avoir detruit un pays qui a 2000 ans d'histoire.
Je suis bien d'accord avec vous ! Trop facile d agir sans aucun risques,  ces gens devront rendre des comptes  je l'espere.
BRAVO comme d'hab. votre article est plein de bon sens .. Malheureusement notre pays s'enfonce de plus en plus et MACRON y contribu rapidemnt L'
La cohesion sociale n'existe plus. Les coupables sont ceux qui sont deliberement immigrationnistes et qui ont signe Marrakech. En premiere ligne l'humanitaire a la Kouchner qui a entraine l'explosion demographique, et la declaration des droits de l'homme. La demographie et le droit sont les bombes destinees a nous tuer.  Le christianisme est heureux, il n'a fait que rever de l'Apocalypse. Ce genre d'edito ne sert a rien si on chasse les nationalistes puisque eux seuls ont donne des recettes radicales depuis un demi-siecle. La responsabilite n'est-elle pas d'abord chez les medias? Il fut un temps ou les coupables etaient coupes. Mais aujourd'hui c'est la parole qu'on coupe, a ceux qu'on soupconne de haine parce qu'ils veulent se defendre autrement que par la soumission.
Une fois de plus on parle de generosite de l'Etat ! Cet entite qui ne produit aucune richesse mais puise dans les poches des contribuables et vivant grassement au passage (Voir les articles sur M. De Rugy). C'est quand meme bien une idee de gauche d'etre "genereux" avec l'argent des autres...
Quel groupuscule extremiste sera ecoute pour donner un look progressiste a notre president?
Monsieur Threard previent pourtant clairement : la question migratoire ne se reglera pas a coups de «y'a qu'a, faut qu'on!». Et paf ! Les 25 premiers commentaires sont en plein dedans...
Quand c'est Salvini qui le dit, ce sont des propos racistes et fascistes, voire populistes!
il n' y ' a pas la volonte politique de resoudre le probleme
Leonarda aurait humilie Francois Hollande? Pas du tout, c'est plutot ce dernier qui s'est laisse humilier.
Mr Threard vous avez mille fois raison , il faut le dire dans les emissions comme C dans l'air ou vous etes a mon goût un peu trop consensuel.
Ne faudrait-il pas considerer aussi qu'affreter un navire pour ramener des migrants en Europe, c'est achever le travail des passeurs ?
Si non-resolue l'immigration sonnera la fin de l'episode Macron. Les Francais ont le droit de preserver leur identite nationale, comme toute autre nation digne.
Cela fait longtemps que les Francais exigent que ceux qui viennent sur notre sol regularisent leur situation en faisant les demarches adequates.  S'ils ne le font pas, c'est qu'ils souhaitent restes clandestins jusqu'a un nombre suffisant de mois ou d'annees de presence pour leur permettre indûment de rester en France.  Il y a des lois.  Il faut les faire respecter.  Tous ceux qui s'interposent entre les clandestins et le droit doivent etre sanctionnes durement.
L'argent etant le nerf de la guerre...arretons toutes ces aides aux diverses et trop nombreuses associations en tous genres et reservons- le a celles de vrai utilite publique.
Dans le meme temps se tient un proces contre les actions de Generation Identitaire dans les Alpes. Le chef d'accusation est  «Immixtion dans une fonction publique ». Il ne faut pas juger Macron sur ses paroles, mais sur ses actes...
Les Africains n'etaient pas contents quand la France etait chez eux. Ils ont voulu l'independance qu'ils ont eue. Alors, contents ?   Noooon ,  pas encore contents chez eux, alors ils viennent chez nous pour nous em... C'est donc ca qu'ils veulent.
En tout etat de cause, il faudra beaucoup de courage a celui ou a celle qui voudra passer en marche arriere et appliquer une politique "ferme" en ce domaine ... Mais la question de fond  reste : N'est-il pas deja trop tard ?
Il n'est jamais trop tard, mais les lobbies immigrationnistes et le president sont pour favoriser cette immigration, seul un mouvement populaire d'ampleur pourrait inverser la tendance, mais le peuple credule est enferme dans la morale que la gauche lui impose.
La liberte du paraitre etouffe la liberte d'etre.  C'est donc par le biais d'un totalitarisme de la pensee oriente aux seuls fins d'etendre un peu plus leur pouvoir que les elites en viennent peu a peu a restreindre nos libertes faute de trouver un juste equilibre entre Nations et mondialisation. Comme toujours Monsieur Zemmour propose une chronique substantielle qui donne a reflechir.
Lorsque les lumieres du passe n eclairent plus l avenir l esprit marche dans les tenebres Le Liberalisme est une ideologie de gauche qui devient une religion libertaire mondialiste quasi hollywoodienne. On construit nos ennemis qui rigolent : chinois et islamistes notamment
Excellent
Zemmour, cessez d'etre lucide, vous faites mal mais bravo ! Quelle culture !
Oui !  Zemmour c'est notre oxygene n'en deplaise a ses detracteurs.
Il n'y a que dans des societes fermees ou la liberte peut s'epanouir... Quelque chose ne colle pas. Que dirait Popper?
A trop vouloir elargir l'espace dans lequel on vit (globalisation), on finit par perdre ses propres reperes.  La liberte a toujours eu des limites.
Et oui cher E. Zemmour, aujourd'hui cotoyer plusieurs cultures, parler plusieurs langues, avoir plusieurs lieux de vie, est un plus indeniable pour vivre pleinement sa vie culturelle, sociale et economique. Le nombre d'unions de personnes de cultures differentes ne fait qu'augmenter et ces couples mixtes engendrent des enfants qui s'integrent parfaitement dans ce mode de vie. Et ce sont eux le futur de l'Humanite, un jour, le nationalisme, le souverainisme, seront oublies au profit d'un patriotisme planetaire.
Autrement que par la force, Je ne vois pas comment nous allons nous adapter a la  Chine, aux musulmans et autres cultures et preceptes si differents.  Neanmoins,  il est vrai que le melange des races et cultures donnent des enfants superieurement intelligents a  condition qu'ils soient tout de meme bien encadres sur un plan familial. J'ai des enfants et petits enfants dans ce cas. C'est vraiment fantastique de les entendre s'exprimer.
Et nous parlerons tous la meme langue (l'anglais ?), quel progres culturel !  Coupe de ses racines l'homme, comme l'arbre, meurt.
Je ne suis pas du tout convaincu, a vous lire, que vous soyez sorti de votre  quartier et  ayez maitrise plusieurs metiers ou arts. Je pense que vous etes un imposteur surfait du mondialisme, un adepte des aeroports toujours semblables, un grand destructeur des ressources,  et tout cela seulement  pour satisfaire a votre seule morbidite banale faute d'autre "libinalite".
Je ne crois pas que mon identite et mon parcours aient un quelconque lien avec le sujet, et je ne chercherais evidemment pas a vous prouver quoi que ce soit car cela reviendrait a donner des liens et perdre l'anonymat que je souhaite garder. Aussi vous avez tout a fait raison de ne pas croire sur parole n'importe quel inconnu.
Vous decrivez un monde ou les gens seraient plus instruits, maitriseraient les codes de plusieurs cultures et pourraient ainsi s'y adapter facilement, pour la plus grande prosperite de l'Humanite. C'est beau. Bon par contre apres les reves il y a la realite. Baisse dramatique du niveau scolaire en France depuis des decennies. Baisse generale du QI des peuples occidentaux. Invasion demographique islamique dans des zones de plus en plus nombreuses du territoire. Ralentissement de l'augmentation de l'esperance de vie, et meme baisse dans certains cas. Accroissement de la population mondiale (et surtout africaine) a des taux affolants, ce qui contrecarre toutes les faibles mesures ecologiques prises pour proteger la planete. C'est beau de voir la vie en rose, j'en suis honnetement tres heureux pour vous. Par contre n'agressez de votre morgue pas ceux qui s'inquietent pour l'avenir de leurs enfants, ca fait mauvais genre.
Mon propos n'etait en rien agressif et si vous l'avez pris comme tel, qu'est-ce qui vous l'a fait penser? C'est quand meme curieux de me dire cela a moi alors que vous ne bronchez pas quand plus bas on me traite de "totalitaire liberticide" ou que je "preche la haine de soi au nom de l'amour de l'autre". Tout ca sent bon le deux poids deux mesures mais passons. Vous decrivez les problemes, je decrivais les solutions, c'est pas beau ca? Plus serieusement je suis effectivement persuade que les problemes actuels ne peuvent etre apprehendes et resolus que par une approche internationale et planetaire, et maitriser plusieurs codes culturels, economiques et sociaux favorisent l'etablissement de la tolerance et du consensus.
Vous comprendrez bien qu'il est impossible d'intervenir de partout, pour des raisons de moderation evidentes. Cela dit, si votre present commentaire ne merite pas en tant que tel la qualification de « totalitaire liberticide », vous soutenez par ailleurs la restriction de la liberte d'expression mise en place par le gouvernement francais et le manque de diversite politique dans les medias (au nom de la fameuse « lutte contre la haine », bah voyons), donc en fin de compte cela revient au meme de mon point de vue. Concernant le fait que j'ai dit que vous etiez agressif, c'est parce que vous pretendez que l'ideologie qui est la votre est le futur de l'humanite (rien que ca) et que vous souhaitez que ce qui est cher au coeur de vos contradicteurs disparaisse de la surface du globe. Si la forme du propos est polie, je trouve le fond extremement violent. Cela dit je ne vous empecherais jamais, malgre tout, d'exprimer vos opinions, MOI.
Oh ce que je comprends bien, c'est que vous avez l'indignation a geometrie variable en fonction de qui partage ou non vos opinions. Regardez, je reponds a tout le monde et je n'ai aucun probleme de moderation, votre defense tient quand meme tres moyennement la route! J'aimerais aussi dire que j'ai l'impression que vous deformez mon propos car je ne defends pas la restriction de la liberte d'expression mais son encadrement, car l'insulte, le harcelement a plusieurs ou non, la violence verbale, ne sont pas des libertes ou des opinions. Et cela, c'est nocif non seulement au droit de chacun a ne pas subir cela et c'est surtout nocif au debat et aux echanges. Vous et moi par exemple, nous ne partageons pas les memes idees, les memes visions, ou les memes valeurs, mais nous arrivons a communiquer sans que l'on s'insulte n'est-ce pas? Donc pour moi, il n'y a pas de probleme. Et pour terminr et rebondir sur votre dernier paragraphe, il ne s'agit que de mon opinion, et jamais au grand jamais je n'ai souhaite la disparition de qui ou quoi que ce soit. Je pense sincerement que le nationalisme et le souverainisme disparaitront un jour, mais ils disparaitront tranquillement de leur belle mort, sans maniere coercitive aucune. Parce que comme vous je suis attache a la liberte.
Vous etes un totalitaire liberticide.
C'est un pleonasme, mais en plus infondee.
le patriotisme planetaire s'appelle le cosmopolitisme, invente par les stoiciens pour dire qu'ils etaient citoyen du monde.
Mais vous avez tout a fait raison de le rappeler, cela souligne que le cosmopolitisme ou la vision planetaire d'une humanite n'est pas nouvelle.
En fait il a ete invente par Diogene, mais c'est a travers les ecrits des stoiciens qui l'ont diffuses qje le concept nous est parvenu.
En fait les couples de culture mixte sont assez rares et finissent souvent en divorce, tout comme les classes sociales se melangent peu. Le metissage c'est bien mais je ne vois vraiment pas en quoi c'est mieux que les francais autochtones. Arretez avec la haine de soi au nom de l'amour de l'Autre !
Assez rares? Rien que pour la Belgique et la France, cela concerne respectivement 1/6eme et 1/7 des unions en 2016. En 2018, une etude commandee par Tinder montrait que 8 rencontres sur 10 sont entre personnes d'origines et cultures differentes. Et c'est un plus car les personnes qui ont une grande mobilite sociale, culturelle, geographique et economique sont bien mieux taillees pour les defis du 21eme siecle. Et pour finir, cela n'a rien a voir avec la haine de soi au nom de l'amour de l'autre.
*1/4 des unions concernant la France, rectification.
Zemour est toujours excellent.....et si peu invite sur les medias qui preferent les verts ,les gauchistes  les lesremistes cf GOUPIL DEGOIT MANO sur LCI GEOFRIN de liberation, cath Tricot  ,Neuman.
Pouvoir democratique vide de sa substance ? C'etait ce que je disais il y a peu de temps du terme « reforme »... Personnellement, je ne tiens pas compte des appellations non controlees d"intellectuel ou de philosophe, mais m'en tiens a un ouvrage paru en 1989 par Guy Sorman : « Les vrais penseurs de notre temps ». Je pense que le terme « Penseurs » devrait permettre d'en finir avec ces « philosophes » ou » intellectuels » qui, depuis un certain nombre d'annees, ne savent donner que dans un verbe journalistique.
Dans ce livre de 1989, il est deja pose un questionnement sur l'IA.
Tres bon article. Juste un point: privilegier l'individu sur le groupe, c'est laisser la possibilite d'une liberte individuelle. Le retour au groupe, c'est la tyrannie du groupe sur l'individu.
Merci Eric Zemmour, je rajoute Bertrand de Jouvenel a ma liste de lecture. J'ai lu recemment un livre remarquable sur le liberalisme : "Contre le liberalisme" de Alain de Benoist.
"les seules societes chretiennes preparent le regne de la liberte, car le christianisme est une religion qui, contrairement a l'islam, «n'est pas un legislateur social»" : cela fait longtemps que certains savent voir la verite. Nous sommes loin de la myopie et de l'autisme (au sens figure evidemment) des "progressistes".
On ecrit toujours le meme livre et Jouvenel, considere comme un grand liberal s'est devoye vers le fascisme, a ne pas suivre !
Pour cela on a, entre autres,  utilise les principes generaux du droit, principes generaux constitutionnels,  preambules et autres. Principes qui ont permis d'echapper a la rigueur du droit ecrit et notamment au controle democratique, principes qui se sont transformes en ce droit-de-l'hommisme, qui, sous l'etiquette hypocrite de liberal et l'ideologie Open Society  est en train de tuer les libertes, transformer l'espece humaine en une masse uniforme exploitable a volonte par une minorite.
Sa critique des femmes footballeuses sur BFMTV etait pathetique.
Le rapport ? Par ailleurs il n'a jamais critique le fait que des femmes jouent au football, mais l'injonction politiquement correcte qui nous est faite au nom de la "parite" de nous y interesser. On ne voit pas ce qu'il y a de "pathetique" dans cette opinion assez representative de ce que pensent beaucoup de gens ...
Comment expliquez-vous que certains y voient une "injonction" alors que d'autres et moi le premier ont superbement ignore le Mondial? Cela sous-entendrait-il que les premiers sont particulierement sensibles a la propagande?
J'ai rien compris ce que vous dites j'ai pas fait une grande Ecole en France moi j'ai fait un apprentissage en Suisse. Alors la prochaine fois que vous m'interpellez exprimez vous comme toutes les personnes normales svp
C'est bien ce que je pensais ...
Merci M. Ferry pour ce debat bien pose. La pauvrete materielle de l'Afrique qui vit sur des richesses naturelles souligne l'echec des logiques materialistes : * La richesse materielle est liee aux qualites morales exercees partout, depuis le sommet de l'Etat. Le sens du devoir, du sacrifice pour servir une cause superieure, l'obeissance, l'honnetete, la justice, la generosite, le sens du pardon, etc., ... sont autant de vertus qui, bien loin d'ideaux abstraits, facilitent l'innovation, les decouvertes scientifiques, l'entreprenariat, les transactions en toute confiance, la liberte economique, l'efficacite, le montage d'entreprises complexes, la communication, etc. * En Occident, ces qualites morales ont ete exercees a titre individuel mais surtout ont ete promues au niveau de la societe par les autorites, car la somme des qualites individuelles ne suffit pas. Dans le passe, les chefs et les gouvernants ont fait la promotion de valeurs concretes et de moyens spirituels qui ont transcende la condition humaine et qui ont donc ete consideres logiquement comme universels. * Brides par nos ideaux laicistes, nous n'avons pas su donner a l'Afrique un elan spirituel assez fort pour infuser le niveau politique, ce qu'avaient fait les Espagnols en Amerique. L'education, pourtant tres repandue en Afrique, ne suffit pas. Le bien commun y est donc pietine par les responsables en place. Face a cela, nous avons distribue "du materiel" : des dollars et des sacs de riz. Grave erreur.
E. Todd a ecrit plusieurs ouvrages sur le sujet, et a une vision bien differente de la votre. Il a mis en evidence une trame que l'on retrouve dans le developpement de toutes societes: Diffusion du savoir et de la connaissance > recul du fait religieux > essor economique > emancipation des femmes et baisse du taux de natalite.
@Sentenza1 : On vit sur les acquis que j'ai exposes. Nous regressons a mesure que ces acquis disparaissent : crise monetaire imminente, crise demographique, crise des valeurs, etc. * A l'inverse, dire comme E. Todd que la baisse du taux de natalite est le terme d'un processus de developpement comme pour montrer qu'elle en est soit la cause, soit la condition necessaire, c'est une erreur profonde selon moi. De nombreux contre-exemples montrent la dissociation a faire entre les deux. Par exemple autour des annees 1960 : - l'URSS (tres investi dans l'education, la connaissance et l'emancipation des femmes (nb d'IVG tres eleve)) : taux de natalite = 20/1000 - le Quebec (tres catho a cette epoque) = 30/1000 Pourtant l'essor economique etait largement du cote du Quebec a cette date ! Et on pourrait collectionner bien d'autres contre-exemples. * Quant au "recul des religions" : la religion catholique n'a pas freine le developpement. La France etait le leader mondial lorsqu'elle etait "fille ainee de l'Eglise" ! On parlait francais dans toutes les cours d'Europe. Le "recul de la religion", comme le dit Todd, a fait reculer la charite desinteressee donc a cree des concentrations de richesses, affichees de facon plus insolente qu'avant (donc plus visible), avec l'aide de technologies nouvelles ; c'est tout.
Tout aussi stupide que le commentaire auquel vous repondez
C'est une trame factuelle, c'est verifiable. Que cela ne vous plaise pas est une autre histoire.
Vous etes tombes bien bas dans votre meconnaissance du monde, du numerique, du symbolique. Les commentaires en temoignent.
Le probleme n'est pas dans notre petit cerveau qui n'est qu'une machine tres complexe. Et la complexite produit des choses inexplicables.  Mais il est  bien au dela.  Leibniz l'a parfaitement formule : "Pourquoi quelque chose et non pas rien?"
LF a fait un cours entier, excellent d'ailleurs sur cette question... qui n'a rien a voir avec le sujet.
"Pour un materialiste, il va de soi que tout est naturel, que tout, par consequent, y compris la pensee, est un produit de la matiere". Le materialiste moniste athee (MMA, zero blabla) que je suis accepte volontiers. Luc Ferry se revendique quant a lui du vieux courant dualiste (philosophie de l'esprit) affirmant que les processus mentaux ne sauraient etre reduits a des processus physiques (incluant la biologie, bien sûr). J'avoue avoir du mal a concevoir comment on peut etre dualiste apres Darwin (pour faire court) si on rejette ce que Daniel C. Dennett appelle les "crochets celestes" (ce que Ferry rejette par ailleurs). Dualiste et croyant en une transcendance divine, cela a le merite de la coherence. Tout comme materialiste et moniste.  Rejeter l'existence d'agents surnaturels et revendiquer dans le meme temps le dualisme esprit/matiere comme produit de la selection naturelle... il faudra m'expliquer comment ca peut marcher.
@MICHEL NAUD : effectivement, vous soulevez une incoherence. Peut-etre que M. Ferry ne souhaite pas aller au bout de la logique dualiste d'une 'transcendance divine' comme vous l'avez ecrit. Il peut y avoir une apprehension a l'idee d'un Dieu comme etant un "etre" avec lequel il y aurait possibilite d'un echange entre notre âme et Lui. Crainte que ca nous bouleverse, un peu comme dans une relation amoureuse. Dommage.
En fait, la distinction n'est pas operante pour repondre a la question. Avec une armee de capteurs reproduisant les sens et un logiciel apprenant, on peut tout a fait envisager de « creer » un equivalent de cerveau.
La demonstration est ici assez faible. Surtout parce que le format de l'article est trop court. Mais aussi les mots employes ne sont pas adaptes (transcendance)... * Exemple a l'envers de celui de L. Ferry : dans l'ordinateur il n'existe que des 0 et des 1 manipules par une unique fonction booleenne NAND. Pourtant l'ordinateur manipule des images. Peut-on deduire que celui-ci possede une forme de transcendance ?
Je vous aime bien mais vous etes probablement le seul a avoir un cerveau qui ne change pas en une minute, autant dire un electroencephalogramme plat. Les autres continuent a consommer de l'oxygene et des sucres, a traiter des informations meme en dormant. Un mystere insondable n'en fait pas quelque chose de surnaturel, pas plus que les resultats du loto. Vous pouvez croire ou ne pas croire, avoir l'impression d'un libre-arbitre, etre de gauche ou de droite, mais au final vous etes le resultat, imprevisible dans les details, de tout ce qui vous a fait: genetique, education, langue, relations humaines, experiences vecues, repas a la cantine... Autrement dit de l'impredictible sur le fil existentiel qui vous relie aux autres et qu'ils peuvent reconnaitre. Je crois aussi, que tout cela nous depasse. Vous pouvez y voir un Dessein supreme, l'evolution de la vie terrestre ou les deux. Une chose me parait evidente, l'evolution n'est pas figee, je ne crois ni en l'etre parfait, ni en un aboutissement. Pas au milieu d'un tel univers, pas sur sur l'echelle de temps qui depasse de loin l'episode homo-sapiens. La vie, l'evolution essaie tout. Des branches meurent, d'autres naissent. Vous pouvez decider de toutes les regles, de la deontologie, tout evolue et vous allez bientot manquer de vocabulaire pour decrire l'avenir. Provisoirement.
Quand on considere le cycle de la vie de la libellule, qui d'un redoutable predateur agile dans l'eau des mares, un beau jour sort de l'eau pour se fixer sur une tige, et la dans une sorte de sarcophage, se transforme en un prodigieux helicoptere doue de capacite de vol inouies (vol stationnaire, accelerations brutales et changements de cap instantanees), on eprouve quelque difficulte a voir la le fruit d'une "evolution" qui serait le resultat de mutations genetiques "au hasard" ...
Apres avoir ecume le terrain du transhumanisme, M. Luc Ferry continue a poser de faux problemes, en termes de posthumanisme, qui lui donnent matiere a ecrire, ce qui est sans doute son meilleur passe-temps. Personnellement, une chronique ( bizarre ce nom qui est aussi un adjectif ) de plus qui ne m'a quasiment rien apporte... Voila pourquoi aussi je ne possede qu'un livre que M. Luc Ferry a partage avec M. Andre Comte-Sponville ( qui a ma preference ) achete et lu en septembre 2000 : La sagesse des Modernes. Pourquoi alors, continue-je a lire M. Luc Ferry ? Simplement pour voir quand il commencera a vraiment evoluer...
Note : une fois ou deux, ma fille en charge de leur entretien pendant mes multiples entorses a oublie de les nourrir ou de remettre de l'eau.  En general, au bout de 24h, ils me regardent quand je passe et c'est corrige. Cela a pu creer une peur. La capacite de calcul et d'evaluation des ressources de Houki   est etonnante. Il pousse gentiment avec son corps Ina pour sa sur vie. Il l'embrasse souvent sur la bouche avec la langue (comme un humain). Ina est perdu face a ces changements. Elle n'ose pas etre libre et si elle envie de mettre les pattes avant sur les marches pieds et en est capable, elle ne fait pas. Ils sont tres sensibles tous les deux et sont un passe-temps d'observersation merveilleux. Dieu, c'est cela au depart. C'est l'observation de l'evolution humaine et des mouvements de la nature autour de notre presence. Renier dieu, c'est renier notre environnement et tout ce qui a permis de faire naitre l'intelligence de l'homme, de l'humanite puis de la transhumanite. J'observe comme la scientifique rationnelle que j'ai toujours ete (j'ai ete recrute par la presidence de la republique pour cette science d'elite francaise innee chez moi). Mais, je trouve observation pleine de remise en cause sur toutes les croyances de Paris, qui semble tellement demodee et pleine de prejudice discriminatoire. Il y a plus de violence irrationnelle sur Paris que dans mes chihuahuas a l'aube de la canite. ° MMF
Dieu, mais lequel ? Et pourquoi un seul ?L'Homme en a invente autour de cinq mille depuis l'Antiquite connue. Autrefois, il logeait dans les sources, dans les grands arbres, puis dans le ciel. La connaissance l'a fait reculer toujours plus loin si bien qu'aujourd'hui on ne saurait dire ou il loge, d'ou il passerait une partie de son eternite a nous observer les uns et les autres...
Rationnelle! Euh?Je suis sur que non. Pourquoi un dieu qui peut tout et qui sait tout ferait il la moindre experience????? Irrationnel....
Du salmigondis dans toute sa splendeur...
Il parait qu'elle est scientifique... Cela doit depasser le cartesianisme. S'il y a un concept par mot, elle offre une presque infinite d'interpretations dans ses phrases.
PROSPECTIVE DE RECHERCHE ° En ce moment, je travaille sur la conscience animale et surtout l'effet de la conscience transhumaine sur le monde animal. Bien entendu, j'ai termine la transhumanite et avance dans l'environnemental. Mon avis est qu'il faut terminer la conscience environnementale pour se considerer transhumain pour ensuite pouvoir parler des debats d'ethique sur le cerveau synthetique  (le Japan est tres avance sur le sujet et plus interessant que la Californie des USA, c'est une philosophie d'origine pacificane que ne maitrise pas les nouveaux arrivants). J'ai un probleme pour labelliser mes chihuahuas. J'ai choisi la race la plus ancienne et surtout celle des rois consideres "humain" par defaut. Sont-ils canins ou sont-ils canite ? Ont-ils developper la version canine de l'humanite ? Nous savons que notre contact avec le loup a cree cette race canine. Continue-t-elle d'evoluer a notre contact ? A-t-elle developpee des deviances humaines qui la separe de la nature ? A-t-elle developpee des comportements d'intelligence humaine ? Comment evalue ce comportement ? Pour moi, la base de l'intelligence humaine est dans l'anticipation mathematique meme lorsqu'elle est encore inconsciente. Mon chien non violent pour assoir son pouvoir utilise la presence de son corps et empeche ma chienne apeuree de manger et de boire malgre qu'ils ne manquent de rien pour avoir une reserve privee. Ils ont une communication invisible. [...] J'observe avec passion 2 enfants ! ° MMF
GOODIES ° Ou en sont les recherches sur DIEU ? Il existe. On est tous a peu pres d'accord que Dieu existe ou a existe. Le probleme est celui de sa nature et de sa definition. Le dieu unique est une croyance et non pas un science. Ensuite, cette croyance est rationnelle si des personnes ont les capacites d'atteindre dieu par le chemin balise de croyance. Croire dans le vatican et des miracles qu'on a du mal a se voir, place la religion dans la secte. Le spirituel, c'est croire en dieu avec toutes les possibilites d'ouvertes. La laicite dans ma recherche semble relever du spirituel. Neanmoins, elle possedait (avant que Paris en face un sujet d'opinion et de lois d'opinion) un socle religieux historique relie a la theologie du Vatican tout comme la philosophie des lumieres qu'elle a repris. Ici, on s'apercoit que Dieu est un sujet philosophique que l'on peut voir et discuter autrement qu'en "je crois ou pas". C'est une culture a posseder assez technique. Resumer le debat a "je crois ou pas" sans connaitre cette culture et ses debats est etre un idiot et un charlatan. Et ce peu importe le nombre de diplomes de philosophie que vous aurez vole a l'etat francais. Nous sommes laique et donc nous croyons en dieu. Les athees sont une secte qui rejete Dieu au lieu du chemin douteux. Sur cette Goodies, on s'apercoit que l'angle de Mr Ferry releve de la polemique d'opinion et non plus de la philosophie de pointe. Pour moi, le cadre n'est pas place dans le sens de meditation. ° MMF
la logorrhee...helas ne se soigne pas...
CONCLUSIONS ° Sur ce texte, le debat philosophique est pris trop bas. La philosophie transhumaine ne commence que lorsque la philosophie humaine est nettoyee de son esoterisme. C'est dvenu une spiritualite, theologie, un idealisme permettant la pensee rationnelle et la conscience humaine. La base du developpement de ce paradigme est Dieu. Et donc, il faut cette croyance en l'invisible qui dissimule l'avenir et nos potentiels d'evolution. Si vous ne croyez pas en dieu, vous perdrez votre chemin vers le sommet de la montagne et n'entendrez que les discours des âmes perdues sur la route de la transhumanite car ils ne croyaient plus en dieu dans un environnement deique (les USA sont croyants). Je pense que Mr Ferry ecoute les echecs des USA en pensant qu'ils ne sont pas des echecs puisqu'ils ne sont pas spirituels. Mais attention, les USA ne sont pas la France. La transhumanite ouvre la porte de l'environnemental. Je sais donc que c'est difficile de le comprendre avant d'etre transhumain. Mais en matiere rationnelle, cet environnement vous donne tord ou raison. Et c'est croire en un dieu que de penser qu'il n'a pas d'importance dans les calculs philosophiques (meme si vous ne croyez pas en dieu, mettre un echec des USA en succes jusqu'a l'epoque environnementale, vous place dans l'espace de croyance en une inconnue et le debat ici est entre dieu et diable). Le transhumain croit en dieu. C une base theorique scientifique et rationnelle de base sinon il pete un cable. ° MMF
POSTHUMANITe ET ERREUR DE DeFINITION ° Le probleme est de trouver les bonnes sources. On peut arriver au sommet de la montagne par de nombreuses voies. Mais, certaines sont moins pertinentes que d'autres. D'abords soyons francais et philosophe : il n'y a pas de debat entre materiel et immateriel. Meme la comptabilite generale accepte cette dichotomie car elle constitue deux ensembles reels. L'un est visible, l'autre est invisible. Et les deux existent ensemble. Ensuite, vous voulez parler de dieu. Dieu releve de la croyance. C'est un debat en cours. Mais, nous savons aujourd'hui qu'il est dangereux d'abandonner dieu. De nos jours, en philosophie, nous admettons que dieu doit etre a la base du paradigme pour conserver la rationalite de la science de la pensee rationnelle. Qu'est que le transhumanisme ? C'est une matiere intellectuelle en formation. C'est a dire qu'il y a des courants internes qui n'ont pas encore ete definie. Le bon penseur transhumain est sortie de l'âge informatique. C'est pour cela qu'on prend le paradigme comme repere. Cela ne veut pas dire que l'informatique est l'âge transhumain. C'est l'âge de la transition transhumaine, comme l'homme devenait humain grâce au progres de la philosophie des lumieres. Et bien la, pour devenir transhumain en philosophie, il faut d'abord etre humain. Il faut avoir quitte la condition d'homme et gagne deux niveaux de conscience sur des premieres marches n'existant que dans le paradigme immateriel ou spirituel. ° MMF
Quel long Galimatias pour pour dire si peu de chose...
Le transhumanisme (je suis contre) verra le jour a 2 conditions: un interet financier et militaire.
Ni materialisme, ni spiritualisme, mais christianisme ! Jusqu'a quand Luc Ferry va-t-il rester dans la superficialite, certes pas aussi grave que celle des materialistes, mais quand meme un peu mediocre pour un philosophe de son âge ?
@Pascal : le christianisme ne tient que si une seule planete, la notre, parmi une infinite dans un Univers sans limite concevable, une seule planete donc, abrite une espece intelligente apte a accueillir puis massacrer le fils (?) du Createur de l'Univers. Multipliez les planetes et les especes intelligentes a travers l'Univers, et l'apparition sur chacune d'elles de ce fils pour "sauver" ses habitants, tourne au conte absurde. Les chretiens se croient donc les seuls etres doues d'intelligence dans un espace Infini. Quelque peut pretentieux et naif a la fois, non ?
Ridicule, votre croyance pretentieuse est plus superficielle que tout.
L'âge...? sens inverse du vin...le radotage, du vent comme seul les socialiste savent en faire. Quand on ne sait pas ...que devrait on faire...
Luc Ferry,  egal a lui meme, quand il ecrit sur la biologie, debite des âneries a grande vitesse.  Je l'invite a l'un de mes cours sur le fonctionnement du cerveau, cela lui ouvrira des horizons !
Hum...!
Cher Monsieur ...on ne sait pas...tout simplement. Et que fait on , quand on ne sait pas ...? On suppute ...ou encore mieux on fait comme ce sage Monsieur Chevenement. Mais en profiter pour "faire passer" son opinion ...hum...pas tres informatif objectivement.
Argumentation un peu courte. Les phenomenes mentaux sont modelisables, y compris l'erreur qui repond sûrement a des modeles statistiques. C'est encore plus vraies des opinions, notamment politiques, qui dependent d'un systeme de valeurs (qui a une certaine plasticite) d'une education, d'une experience. Le probleme, c'est la complexite du probleme, mais pas sa nature. Kant soutient contre Leibniz, que meme la pensee, la reflexion, est une mecanique.
Et puis...Le jour ou un materialiste parviendra a m'expliquer ce qu'il y a avant le neant, ou le zero, ou rien, alors,tristement je tenterais d'etre convaincu...Mais, etant donne mon tres grand âge, j'ai sans doute peu de chance de croiser, ou m'acoquiner avec un transhumain, ou, pourquoi pas une transhumaine !!
Le neant est avant tout un concept, une idee de l'esprit. Un peu comme le triangle ou le cube: on n'en voit jamais dans la nature, c'est construit par l'esprit sur la base d'un definition. C'est meme un concept interessant car il nie toute nature, donc toute experience. Et pourtant on peut en avoir l'idee. Mais peut-on en former un concept positif? Autre chose qu'une privation? Pas sûr. Et il faut distinguer neant, espace et vide.
Je partage votre point de vue. La question est celle de l'emergence de la conscience puis de la spiritualite.  L'espece humaine partage la plus grande partie de ses genes avec l'espece animale (chimpanze en particulier) mais notre enorme difference provient des quelques % qui nous sont propres...Par quel mystere ? Le reve prometheen des GAFAM , de creer de toutes pieces un etre humain est  evidemment voue a  l'echec !  Le robot le plus perfectionne restera une machine, a grand pouvoir d'imitation, mais une machine sans conscience....
Formates a croire...et s'en contenter voila l'humain... Formate a "savoir" et a apprendre ,  corriger ses erreurs  , et ,  evoluer voila le robot... Qui va gagner et  asservir l'autre...? Il ne suffit plus d'affirmer...par gloriole. "moi je , superieur"
Mr Ferry, au moins le materialiste va au bout de sa logique. Vous qui vous declarez spiritualiste acceptez que tout vient de la matiere et qu'il n'y a point de transcendance... que vous nommez pudique "elephant rose"! S'il n'y point de transcendance, votre esprit viendrait d'ou ? Vous citez Kant, rationaliste qui plus est, a dû finalement postuler Dieu pour justifier l'action morale. Allez Mr Ferry, un spiritualiste sans âme, c'est un materialiste qui s'ignore !
Croire c'est ne pas savoir... Croire savoir est infantile...
Mais le bac avec mention ne correspond pas au bac des temps anciens.....retablir le niveau du bac rendrait les choses plus simples et plus lisibles.. Science-po n'a jamais recrute au niveau prepa et son concours a toujours etait considere comme de seconde zone selon les criteres universitaires....Bien sûr ceux qui en sortent sont bruyants sur Le dilemme des Sciences Po: «vieux» concours ou dossier?
Le concours est la seule facon d'eviter les discriminations. Le systeme des dossiers est trop opaque et permet des pratiques illicites mais repandues.
La discrimination positive introduite (sans le dire clairement) a Sciences Po Paris est une mauvaise chose. La France doit eviter d'imiter les universites americaines. Ce qui s'est passe a l'universite US d'Evergreen doit servir de repoussoir.
Le point le plus pertinent et important de cet article est sa remarque sur l'acces aux Prepa qui lui est extremement discriminant!!! Nombre d'eleves n'ont meme pas la chance de pouvoir tenter les concours d'ingenieurs ou de commerces car ils n'ont pas pris assez serieusement le lycee (pour tout un tas de raisons) et se retrouvent sans classe prepa ou avec une possedant des ambitions minimales! Ce qui biaise completement le concours.
Le "completement" de la conclusion merite un peu plus d'explications: combien de cas? pour quel niveau? il existe des changements de prepa entre les 2 annees la correlation du niveau entre la terminale et la prepa est sans doute tres forte
«vieux» concours ou magouilles les magouilleurs ont choisi
Peu importe comment on entre a Sciences-Po, le probleme est comment on en sort. Trop d'etudiants sont formates a la mode bobo gaucho avec une vision deformee du monde reel et sans connaissance scientifique. Le pire est qu'ils se prennent pour une elite alors qu'ils sont generalement issus des filieres secondaires les plus mediocres...
Je prefere la meritocratie a la mediocratie et "intelligocratie "a "l'idiocratie"! A chacun ses valeurs!
Pas vraiment en accord avec M Zemmour! Que la haute fonction publique ait besoin de personnalites tres qualifiees, bien formees et de hautes qualites on ne peut qu'etre d'accord. Par contre, ce n'est pas l'elitisme academique par une selection a 20 ans qui va "trier" les personnalites recherchees:Tout au plus des fonctionnaires de niveau intermediaire qui ont tout a prouver, d'ou choisissons-les sur ces preuves. Il me semble qu'un recrutement pour une ecole speciale parmi les jeunes fonctionnaires juges "hautement prometteurs" apres 10-15 ans de pratique et d'exercice face au pays sera bien plus efficace.... sur le modele de l'armee dans la formation des officiers superieurs par ce qui etait l'ecole de guerre (et se nomme autrement aujourd'hui).
Cela fait deja quelques annees que je pense que science po ne forme que des suppots de l'ideologie dominante. Et il n'y a pas que science po Paris, tous les IEP, malheureusement, sont dans cette mouvance progressiste. Les autres idees n'ont plus le droit de citer, ce qui est un comble pour cette formation.
On peut rassurer E. Zemmour: seuls ceux qui sortent de Sciences Po considerent que cette ecole est une "grande ecole". Les vraies grandes ecoles s'appellent: X, Centrale, Ponts, Mines,  HEC, ESSEC, Sup de Co., etc.
Defit aux autorites morales de Paris : suivre un cours de 3h sur un sujet de terminal lu par un trisomique. Alternative : cours de 3h sur un sujet passionnant pour un trisomique. Je pense que ces travaux pratiques devraient rabaisser quelques caquets. Parce que je vous assure qu'on souffre vite nous aussi de claustrophobie dans les cours qui vous passionne. J'aime l'education par l'exemple et le vecu quand les autorites morales theoriques n'arrivent a debloquer l'humanite par comparaison rationnelle ou manque de culture sur l'intelligence trisomique (oui, je me suis interessee a l'education trisomique, c'est un sujet international passionnant et delaisse. Le trisomique intelligent est particulierement pertinent pour analyser le probleme des professeurs litteraires de lycee au moins en province.). N Je vous mets au defit de realiser ce TP. Apres tout la droite nous vend la formation toute la vie comme solution economique pour les autres. Il est temps qu'elles testent le gout de ses idees a l'etranger. ° MMF
ADDENDUM ° Le probleme de la France est son extremisme binaire. Soit elle aide des ordures insensibles, soit des idiots gentils. Apparemment, l'idee pourtant comprise pour une fois en Europe que la gentillesse & intelligence allaient de paire n'est toujours pas entre dans le cerveau des elites morales. Alors je le repete parce que j'en ai marre d'entendre dire que ma caste intellectuelle serait inhumaine : les einsteins et autres grandes intelligences de ce monde sont toujours sensible, gentille et humaine (et trop souvent en echec scolaire). Les deux marchent ensembles. Ils ont des problemes de gras pour analphabete de la logique rationnelle dans les cours de premier cycle jusque potentiellement au doctorat. La question est celle de la rationalite des cours et des notations. Mais, aussi de ces matieres de pseudo elite que vous venerez depuis trop longtemps et qui sont sur le point de tomber dans l'archaisme partout en dehors des pays en voie developpement intellectuel. Si je ne prends que l'exemple de l'anglais, on apprend l'anglais colonial au lieu de la republique americaine qui passionnerait les eleves grâce a des series VO. Ma fille aurait pu faire sciencePo si la rencontre de requins ne l'avait decouragee par anticipation. Elle est une des plus grandes intelligences de France et d'Europe en Formation. On le sait par sa finesse ecrite. Mais, il lui faut du temps pour absorber l'irrationnel des cours faits pour un 110 de QI (trisomique en comparaison d'elle).
POURQUOI TOUT LE MONDE NE DEVRAIT PAS AVOIR LE BAC DANS LE PAYS D'eLITE DE L'INTELLIGENCE MONDIALE, ET 40 ans APReS "80% D'UNE GeNeRATION AU BAC" ° L'important est le niveau d'education general des masses. Le niveau n'est pas tant abaisse que cela etant donne que les profs dans l'esprit de Mr Zemmour note comme bon leur semble les eleves. L'elitisme est d'une violence dans la filiere L jusqu'au degout d'etre "francais" devant l'incorrection et l'impolitesse generalisees des profs envers les etudiants et leurs parents. Vous devriez ecouter les enfants qui nous disent "qu'ils ne comprennent pas l'examen" parce qu'il n'y a pas de cours unique en France. C'est la roulette russe que de pouvoir passer le bac dans de bonnes conditions. Je vous assure qu'avoir un maximum d'eleves pouvant faire quelques annees d'universite sans avoir a redoubler un bac general (pas forcement fonde sur la specialite universitaire et bloquant les acces aux etudes litteraires pour un mauvais niveau en langue trop souvent, malgre la creation du bac europeen), est tout de meme bon pour notre societe et permet a des eleves des reconversions dans des milieux pros avec une meilleure culture generale. Il faut arreter d'etre misogyne et elitiste dans le sens "petit" du terme. Peut-etre que la France a evolue en arretant d'interdire les etudes aux etudiants n'ayant pas de mention d'honneur a cause de matieres dont le besoin n'a jamais ete necessaire, contrairement aux math meme en L. Donnant-donnant! ° M
Bien sûr que Zemmour a colle son entree a Science pipo : c'est tout a son honneur : il s'est fait tout de suite reperer comme inassimilable !
Moi aussi je vais m'inscrire a Sciences-Po ! Ensuite je serai "journaliste" a BFWTV !!!!
Nivellement par le bas, c'est pas nouveau.
Pas grave, les vraies ecoles superieures existent toujours, X, Centrales, Mines,... Hec, Sup de Co Paris, ESSEC,... Ceci pour les elitistes, sinon, d'autres bons boulots ou il fait bon se lever le matin pour travailler existent sans pour cela faire de longues etudes.
Qui croit serieusement qu on forme une elite sur les bancs d une ecole ? Des bons a rien de gratte papier. On ferait mieux de s'inquieter du faible niveau de salaire et de competence de nos ouvriers. Depuis longtemps nous elites on a fait le choix de la main d oeuvre bon marche au detriment d une classe moyenne. Il suffit de voir le peu d attrait des formation professionnelle en alternance.
Les bons ouvriers sont payes et traites comme les mauvais. On appelle ca le socialisme.
Pas faux. La meritocratie c'est le travail et l'intelligence, non l'abaissement de la culture et la discrimination positive soit pour la diversite soit pour les jeunes issus des classes defavorisees. Camus etait fils d'une femme de menage illettree et combien d'autres ont fait des parcours uniquement grâce a leurs competences et non a des passe droits. En fait on appauvrit notre classe dirigeante d'une vraie elite.
Pas grave. Un diplome de science po ne vaudra plus rien et sera synonime de mediocrite. Tous les jeunes plus brillants iront ailleurs parce que science po deviendra certainement  une fabrique de rates. La solution est dans la concurrence. D'autres ecoles et universites doivent viser l'excellence. Les entreprises ne sont pas dupes.
Esperons que la nouvelle scolarite integrera des cours de deontologie apprenant comment partager les homards de la Republique sans oublier les petits et les sans grades.
Macron veut tuer et faire disparaitre toutes les specificites francaises, meme les plus belles et les plus nobles, au profit de l'oligarchie mondialiste qui l'a mis au pouvoir et pour laquelle il oeuvre! Dans 3 ans, le pays sera moribond.
Hallucinant : tous les commentaires evoquant le double echec de Zemmour au concours d'entree de l'ENA ont ete supprimes...
E.Macron a echoue a Normale Sup. et pourtant il est President de la Republique....
Certes mais science po paris et l'ena, a la difference de l'aigre zeimour
Ce n'est pas bien grave. Si je dois recruter, j'eliminerai d'office les candidats issus de Sciences Po. La selection via concours post classes preparatoires me semblait deja plus solide que la selection post-bac de Sciences Po. Maintenant, il n'y a plus de doute a avoir. Cela s'appelle se tirer une balle dans le pied. En esperant que cette idee farfelue reste circonscrit e a Sciences Po
Zemmour, comme beaucoup d'autres dans le microcosme, fait grand cas d'une structure qui ne le merite pas. Cela dit, le constat de l'effondrement du systeme educatif primaire et secondaire est indeniable.
"Mion veut des etudiants a sa main, soumis a son ideologie bien-pensante": c'est deja le cas depuis de nombreuses annees. Le principe de replication est celui qui regente le recrutement et la formation a Sc Po et a l'ENA.
Robert Redeker: "Notre societe ne met plus a mort les coupables des crimes les plus atroces, souvent meme elle adoucit au possible leurs peines de prison. Plus: on observe, depuis Surveiller et Punir de Michel Foucault, une sympathie inavouee de l'ideologie dominante, celle dont Foucault est la source et que distillent aussi bien les institutions que les titulaires d'un droit permanent a la parole, pour les grands criminels. . De ce fait, la societe ne peut plus se cimenter, et c'est heureux, autour de la mort-spectacle du criminel. Elle aura besoin de se cimenter autour de la mort de l'innocent. . Vincent Lambert est mort dans l'approbation generale parce qu'il etait innocent. Rene Girard a insiste sur ce point: le bouc emissaire ideal doit etre innocent des crimes dont on l'accuse et qui motivent sa mort. . Quel est le crime de Lambert? La maladie incurable. C'est cette incurabilite qui tient lieu de faute parce qu'elle signe une defaite insupportable de la foi dans le progres. Et c'est pour racheter cette defaite qu'il est tue. Il joue le role de bouc emissaire dont l'agonie et le trepas reunissent la societe dans un consensus rassurant, necessairement passager."
Il y a quelque chose d'indecent dans la recuperation de cette "affaire" . Personnellement je vais laisser des instructions pour que l'on debranche tous les tuyaux s'il m'arrive quelque chose sans espoir de guerison. Quoiqu'en disent et ecrivent certains dans ces pages , ce sera mon droit de "mourir dans la dignite", de disposer de mon enveloppe terrestre, de refuser tout acharnement therapeutique, moi qui suis athee. Apres c'est vous qui voyez pour vous, mais fichez-moi la paix...
(suite  erreur manip) L'Asie forcee a la conversion a depasse tres rapidement le Vatican et les anglicans. C'est tres interessant d'ailleurs. Donc voila, Lambert avait le droit de mourrir plus tot, mais l'etat et les medecins n'avaient pas le droit de mentir sur son etat pour le tuer. Ils n'avaient pas le droit d'ignorer la volonte de sa famille ou d'empecher sa famille d'acceder a son corps pour l'accompagner dans la mort des le debut. Il y a un manque de respect general dans le corps medicale. Il a trop de pouvoir pour ses invertues et il est athee au lieu d'etre laic. Cela signifie pour tout le monde d'intelligence et connaissant le sujet religieux, que ce corps est stupide et legalement il ne plus emettre d'avis ou prendre de decision demande de l'ethique car l'ethique demande d'etre laique. Prendre une decision au nom du pouvoir de l'etat demande d'etre laique sinon on est incompetent d'un point de vue legal. On usurpe le pouvoir d'une autorite competente (laic par defaut sur les sujets religieux). IL a ete assassine par l'atheisme. Et cela pose forcement probleme en republique laique. Sur cette balance, l'equilibre de la laicite n'a pas ete respecter. Cela un guerre ouverte entre croyances athees et croyances religieuses. Soyons tres clair, si il s'agit de prouver la realite de la matiere derriere une croyance, les athees ont perdu par ignorance du sujet religieux. Ce n'est pas un sujet d'opinion. C'est une question qui se repond par l'etude. ° MMF
Bonjour, je pense que les journaux doivent grandir. Faire de l'opinion demande de passer au niveau 2.0. Mais, il faut le dissocier du debat religieux archaique. Toute la partie misogynie n'est plus acceptable. Les meditations du Vatican ont ete depassee en Asie. Mourir ou avorter n'est pas "faire le mal". Le mal est de tuer pour dieu. Cela fait parti du mal a interdire avant d'interdire d'autres mises a mort de confort si on souhaite l'absolutisme dans les croyances. Je sais que vous etes incultes sur le sujet. Meme les cultives sont tenues loin des secrets. On parle de croyance, car il faut croire l'autre qui detient un savoir auquel vous n'aurez pas acces. C'est la base de l'obscurantisme que de commencer a garder les secrets loins des populations generales. Ces secrets datent de Socrate et ses peres. L'Asie force a la conversion,
Le Dr. V. Sanchez, medecin tortionnaire et meurtrier de Vincent Lambert. Un magnifique exemble de la "fraternite" a la francaise !
Liste des dernieres executions capitales en France. . * 02/07/2019 - Vincent Lambert - CHU Reims - Arret delibere de son alimentation. . * 10/09/1977 - Hamida Djandoubi - Prison des Bau∙mettes, Marseille - Guillo∙tine
les politiciens,dont macron veulent regenter ce qui ne les regarde pas...on commence vraiment a en avoir plus que ra
La France. Le pays ou le meu∙rtre d'etat vient d'etre legalise.
Silence ! ON ASSA∙SSINE...
Mettre sur le meme plan le "droit" a l'enfant et le "droit" a mourir est absurde, dans le second cas cela ne regarde que vous, alors que dans le premier vous impliquez la vie d'un autre.
Tres juste. Mais surtout, le droit a l'enfant n'existe pas, au sens ou il n'a aucun fondement juridique.
Cet article pose une bonne question qui est celle du desir mais aussi de l'autonomie de la volonte. Peut-on choisir de mourir (meme par anticipation comme cela a ete juge pour M. Lambert)? Les religions considerent que c'est le choix de Dieu, la Republique tend vers le choix de la personne. Mais la question de l'utilite productive d'une vie est hors sujet. Notre societe toute capitaliste qu'elle est permet la vie de personnes qui seraient mortes dans la nature sauvage!
Il ne fait pas bon etre considere 'faible' ou 'inutile' dans ce monde de selection "darwinienne".
Pour la PMA, les debats sont clos et la decision est prise. Le comite consultatif national d'ethique actuel n'est ni neutre ni veritablement independant en raison des nominations effectuees par les politiques. En 2013, les representants des religions furent chasses et 15 sieges furent attribues a des amis de F. Hollande. Le president du comite actuel a ete reconduit par E. Macron. Tout cela influence forcement les avis rendus et ne favorise absolument pas la recherche de la sagesse. Ci dessous lien vers les debats de 2013 : http://premium.lefigaro.fr/actualite-france/2013/09/23/01016-20130923ARTFIG00605-volee-de-critiques-apres-le-renouvellementdu-comite-national-d-ethique.php
Un excellent editorial, qui pose de vraies questions.  Les reponses ne sont en effet pas faciles.
en fait aujourd'hui dans le "delire" technocratique progressiste, on veut faire disparaitre ce qui est au fond meme de la nature humaine, a savoir le mystere de la vie,  depuis son origine , et celui de la mort de l'etre humain :c'est un total nihilisme et regression .l'auteur de l'article a raison de parler de dignite.
Marie de Hennezel a  apporte une reponse, avec son experience et sa sensibilite. Ce qui compte, c'est l'amour, celui que l'on donne, et celui que l'on recoit. Elle a evoque une personne que l'on croyait " a l'etat vegetatif ",  mais qui a reagi quand la personne qui venait lui rendre visite tous les jours n'est plus venue, parce que decedee  :   la personne " a l'etat vegetatif  "  est morte deux jours apres.
M. Rioufol ne fait que du Zemmour moins, beaucoup moins elabore.
Eh oui, Cher Monsieur. Mais des que l'on veut aborder une question de fond ou des faits authentiques, dans un commentaire certains gogos-censeurs les suppriment. Pas tous, j'ai pu observer que certains etaient incultes, d'autres non. Le ver est dans le fruit.
Merci Monsieur Rioufol . Vous lire est chaque semaine la preuve que la raison  et l'intelligence persistent encore dans notre pays .
Merci Monsieur RIFIOUL pour vos articles et commentaires, merci de defendre  les valeurs de la France contre tous ceux qui s'acharnent a la detruire au nom d'une ideologie teintee d'ecologisme et d'humanisme merci de ne jamais baisser les bras et de toujours garder haut vos convictions dans ces tribunaux de la moral que sont devenus ces emissions politiques ou les cris de hyenes sont seuls verites. Juste merci
M. Rioufol pose la question de l'identite des agresseurs de femmes, on pourrait y ajouter les enfants et tant d'autres. Si ce sont des Francais, ce sont des hommes de 16-40 ans, donc deja des "produits" de l'Education Nationale des psys et pedagos bisounours. Avec le niveau intellectuel desastreux, encore une brillante reussite!
Encore une fois, merci Mr RIOUFOL, seul journaliste a dire la verite sur la politique de l'Autruche menee par le President et certaines associations de gauche qu'on ecoute beaucoup trop.
Faute aux medias qui nous rabachent les oreilles a longueur de journee avec des "infos" tres orientees a gauche !
Merci pour ce pamphlet salutaire, M. Rioufol. Mais notre president ne defendra jamais les valeurs que vous soutenez tout simplement parce qu'il ne voit pas de mal dans ce que vous denoncez. Il ne renvoie pas Rugi parce qu'il trouve normal que les Francais payent pour ses ripailles, puisqu'il fait partie du cenacle.  On est dans un dialogue de sourds, comme dans un mariage avant un probable divorce.
Entierement d'accord, l'omerta sur les responsables de ces meurtres fait que toutes les actions seront inefficaces.
Merci pour cette fine analyse.
Je ne puis que partager cette analyse. Rien d'autre a ajouter
Moi, je met tout ca sur le dos des parents et de leurs mauvais principes de l'education surtout en fonction de la valeur travail, ceci est prolonge par les etablissements scolaires, qui prone pour que le travail paye et les enfants deviennent allergiques au travail
Rioufol a l'Elysee
Merci Monsieur Rioufol, vous lire me redonne de l'equilibre car souvent je vacille devant le changement radical de notre societe en France;  nous les vieux nous sommes "perdus"
C'est tellement bete que l'on ne sait plus quoi dire.
Alors ne dites rien.
De quoi parlez-vous Sentenza1,? il serait courtois de preciser votre pensee au lieu de vous taire
Malheureusement je n'ai pas pu. C'est sans doute le fait que cela ne soit pas politiquement correct.
Bien vrai, merci monsieur Rioufol.
Excellente analyse
Tellement d'accord avec vous Monsieur Rioufol, qu'il m'est difficile d'ajouter quelque chose. Le Pape profane le christianisme quand la Macronie pervertit la Nation.
Pauvre et caricatural. Une analyse de vieux schnock qui enfile des perles. Il est temps de faire place aux jeunes au Figaro.
Il est dur d'entendre la verite ou de la lire, n'est ce pas ??
Stellan , si vous pouviez justifier votre mepris par quelques arguments bien etayes vous retiendriez notre attention.
Roland, Josette, Stella doit etre un jeune. Il lui suffit d'ecrire "vieux" pour etre grise par sa superiorite. Il n'est pas vraiment utile de le contrarier.
Ou habitez-vous Stellan, prenez-vous quelques fois le metro, et votre femme ? Est-elle salariee?C'est vous qui n'etes plus "dans le coup" quelque soit votre âge......
Commentaire caricatural de jeune schnock
C'est bien la preuve que l'homme occidental a perdu sa virilite. Les feministes ne disent rien aux hommes viriles.
Meme d'ecrire virils ainsi ?
Une nieme fois "merci M. Rioufol" ! Helas, quand nos gouvernants prendront-ils conscience de la situation ?
il dit n importe quoi tu parles d un chimiste kle taux de thc on s en fout c est comme pour l alcool on consomme mois d alcool fort que de biere donc si le thc est plus concentre ce qui est deja le cas lorsque c est du shit fait a partir de la weed. en revanche les produits de coupe des dealers sont tous sauf du cannabis, plastique, pate a modeler, extcrements, heine produits chimiques etc..et ces produits sont bien plus toxiques donc l evidence : «NE PAS legaliser le cannabis, c'est risquer une catastrophe sanitaire!»
Le cannabis rend faignant... Argumentation utilise aux USA car la Marijuana etait fume par les portos et les hispanos americains... Il rend fou, argumentation utilise par Hasslinger dans son clip sur le chanvre ou l on voit une jeune fille se jeter par les fenetres... C est le diable, car c'est la drogue des Jazz man noir et pratiquant une danse de sauvage... C est la decadence.... Voila 80 ans apres la prohibition utilise toujours les memes poncifs....
evidemment qu'il existe des risques lorsque vous consommez du cannabis. Il en est de meme pour beaucoup d'autres drogues legales. Pourquoi ne pas tant insister sur les risques lies a la consommation d'alcool ? Pourtant si bien acceptee dans notre societe ... Pourquoi tolerer toutes les substances nocives, introduites par les industries agroalimentaires, dans la nourriture que mangent nos si chers enfants ? Arretons de diaboliser le cannabis. Je pense qu'il faudrait laisser la possibilite aux gens de faire leurs propres choix. Enfin, la seule raison pour laquelle le cannabis mene souvent a la consommation de drogues plus dures est ... son interdiction! En effet, un dealer ne vend pas que du cannabis et va donc proposer autre chose a ses clients, business oblige! Situation impossible dans le cas d'une legalisation : achat dans un lieu uniquement dedie a la vente de cannabis, plus de confrontation a un dealer. Beaucoup d'hypocrisie et d'incomprehension vis a vis du cannabis.
Et les fraises Tagada, c'est pas addictif, les fraises Tagada, hein.?
Tres bonne article qui demontre la puissance des reseaux.... Alors Monsieur S.A.C ou autres?
ll faut tout simplement interdire la vente jusqu'a ce que le cerveau soit celui d'un adulte. Les medicaments...Combien d'empoisonnements avec les medicaments...
Ou la, un cerveau adulte ! Pour certains c'est les priver a vie de fumette.
Tres bon article qui demonte les arguments des abolitionnistes ; on marginalise le tabac de plus en plus, ce n'est vraiment pas pour generaliser le cannabis.
Il serait interessant de savoir qui paye ce monsieur, et quels seraient ses liens eventuels avec l'industrie pharmaceutique francaise, vent debout contre la legalisation ineluctable du cannabis, tout simplement parce qu'elle accuse un retard croissant sur la concurrence internationale qui s'est deja adaptee aux nouvelles realites.
Il est lie a Jean Costentin et a l'industrie des anti depresseurs. il y a conflit d'interet flagrant.
De toute facon si l'on desir legaliser le cannabis pour en finir avec les trafics. Il faut legaliser toutes les drogues . Faute de quoi , tous les trafics se durciront.
Les mensonges de la prohibition sur cette plante, ont ete tellement bien enfonces dans le crane des populations et de leurs decideurs, qu'il leur faut une extreme prudence pour desamorcer la bombe mise en place et entretenue pour de basses raisons politiques et economiques. Maintenant (depuis une dizaine d'annee) que l'on redecouvre que c'est quasiment une panacee, le retropedalage est difficile a negocier ... Ce processus de legalisation mondial et inevitable est un veritable laboratoire d'etude ethnopsychologique pour ne pas dire ethnopsychiatrique, des comportements humains. D'ici peu sortiront des etudes sur "Comment changer un paradigme prefabrique tout au long d'un siecle, sans creer de decompensation" ou "Decouvrez comment mettre en pratique le celebre adage : Il n'y a que les cons qui ne changent pas d'avis"
Une panacee, faut pas exagerer ! Les dangers sont reels, mais n'empechent pas la consommation. Donc autant legaliser production, vente et conso.
Pour contrer la legalisation l'argument du passage du joint a la cocaine ou autres drogues dures m'a toujours amuse. On ne passe pas sur un coup de "tete" a la cocaine, non c'est le gentil petit dealer de cannabis qui vous fera goutter (du moins, qui vous en proposera).. Question : Qui fournit les drogues dures ? Reponse : Ceux qui vendent du cannabis ! Donc ?
Le cannabis n'a jamais tue personne, l'alcool. Les dommages neuronaux lies aux cannabis ne sont pas irreversibles, ceux de l'alcool oui. Le cannabis n'endommagent pas le corps, l'alcool oui. Les jeunes en France se dechire plus a l'alcool qu'au cannabis et l'alcool est legal, et sa vente reglementee. Le THC a un faible pouvoir addictif, l'alcool non. Le cannabis est utilise de maniere therapeutique, l'alcool non (sauf pour desinfecter) Le cannabis est illegal, l'alcool ne l'est pas. Il faut reglemente le cannabis, ne serait-ce que pour que nos enfants ne fument pas n'importe quoi.
Le pastis est souverain contre la gastro. Le grog contre le rhume. Reduit aussi les maladies cardiovasculaires, et combat peut-etre la perte osseuse chez les femmes menopausees. In vino veritas.
La question est des plus importantes et meriterait un large debat. Si j'en juge par ce que j'ai vu dans mon entourage, le cannabis et autres "drogues douces" sont en effet beaucoup plus susceptibles que l'alcool d'emmener un jeune dans un engrenage fatal. Il serait interessant de faire un parallele avec l'evolution dans les pays, notamment en Asie, qui menent une politique  bien plus repressive que la France. L'exemple suedois merite certainement d'etre suivi. Le professeur n'est pas tres clair dans le passage concernant la repression en France puisqu'il ne differencie pas celle qui vise le consommateur de celle qui vise le trafiquant. Ce dernier ne peut de toute evidence pas etre intimide par une amende dont le montant ne represente qu'une fraction de son benefice.
En france il y a 60000 places en prison et les consommateurs  quotidien se compte en millions et le trafic embauche 200 000 travailleurs...CQFD Quand aux amendes multiplier les ils seront insolvables vous voleront sûrement et on perdra de l'argent a tenter de le recuperer un montant pharaonique. Tout ca pour les punir de s'endommager la sante? Les punir de consommer un stupefiant? Mais alors faisons le aussi pour l'alcool qui n'a aucune propriete a part une alteration du comportement et de porter atteinte a la bonne sante. Il y en a qui on essaye d'interdire l'alcool au debut des annees 1900 sans succes.
Fatal? a cause du cannabis?? Le cannabis ne tue pas ni par surdosage ni par cancer ni par manque. L'alcool tue par manque, par surdosage et par cancers.
reggie lecarlin, votre cerveau est-il incapable de comprendre a cause de votre consommation de cannabis ou bien est-il capable de la plus grande mauvaise foi a cause de l'argent que vous gagnez dans la vente de cannabis?
C'est vous qui affirmez que le cannabis peut etre fatal tandis que ce n'est pas fatal. De plus PERSONNE commence a se droguer avec le cannabis en premier.  C'est avec le cafeine que 99% de gens commencent.
C'est toi le prohibitionnistes le meilleur defenseur des dealers... Tu ne comprend meme pas que les dealers sont comme toi contre la legalisation...Ton cerveau limite n'est pas capable de comprendre que les problemes du cannabis viennent de son interdiction et non de cette plante...
Heeeuu 7 millions d alcoolo dependant en France et l alcool premiere cause de mortalite chez les 18/25 ans... Un Suede qui connait un epidemie d overdoses a l heroine et un beach drinking infernal... Mais sinon tout va bien, vous en avez encore des comme ca?
Le type qui a ecrit ce texte nous balance un ramassis d'inexactitudes des plus farfelues. Comment un "eminent" chercheur peut-il comparer le THC avec la cocaine alors que ces deux molecules presentent un mecanisme d'action, une pharmacologie et des effets qui n'ont absolument rien a voir entre eux ? C'est comme etablir une analogie entre le clonazepam, une benzodiazepine, et la MDMA, une amphetamine substituee : aucun rapport. Le THC agit sur les recepteurs cannabinoides alors que la cocaine est un inhibiteur de la recaptute de la dopamine, de la noradrenaline et de la serotonine. Ce monsieur devrait se renseigner un peu plus que ca avant de sortir des inepties pareilles. Par ailleurs, il se ridiculise en pretendant que le cannabis est une "passerelle" vers d'autres drogues "plus dures". Dures comme l'ethanol par exemple, ce bon vieux solvant, antiseptique et carburant qu'il doit se faire un plaisir de deguster a hauteur de 12 % lorsqu'il sirote un petit rouge ? Ou a 40 % s'il se delecte d'un whisky ? Qu'il se renseigne aupres des addictologues : ces derniers lui riraient au nez, tant la distinction entre drogues "douces" et "dures" n'a plus lieu d'etre.
A trop vouloir defendre son point de vue, on glisse dans la farce...
Et vous relisez le commentaire, qui dit juste que l escalade n existe pas....
Relisez l'article du professeur : il dit simplement que l'usage du cannabis peut mener a celui de la cocaine. Apparemment, votre cerveau est deja bien atteint par la consommation de cochonneries.
Qui commence a se droguer avec le cannabis??? Quasiment tout le monde commence avec le cafeine..un stimulant.. c'est plutot le cafe qui mene vers des autres drogues non?? Surtout vers des stimulants plus puissants tel le crack.  En tout cas je connais personne qui a essaye le cannabis avant d'avoir d'abord essaye le cafeine, la nicotine et l'alcool a part quelques Rastas et les Rastas ne fume pas du crack
Je vous remercie de vous inquieter de mon cerveau : celui-ci se porte a merveille. Et si vous etes assez naif pour croire tout ce qui se trouve dans cet article, notamment que le "cannabis mene au crack", c'est que vous n'avez pas la moindre idee du sujet dont il est question, auquel cas je vous invite soit a vous renseigner davantage, soit a vous abstenir.
Malheureusement, j'ai constate moi-meme cette transition entre drogues douces et dures avec comme consequence la mort d'un adolescent qui avait pourtant tous les atouts pour reussir sa vie. Je ne vous empeche pas de vous detruire, aussi ayez la bonte de vous abstenir d'entrainer la jeunesse dans votre suicide.
Donc l'ado a essaye le cannabis AVANT d'avoir essaye la cafeine, la nicotine et l'alcool??
la definition du progressisme sans limite: rajouter des maux a des maux...afin de creer un monde avec deux classes : les alphas et les betas..les alphas classe hyper privilegier pouvant tout se payer : transhumanisme y compris avec systeme auto reproduction.. et les betas: de la vulgaire chair consommable et perissable... le "cannabis pour tous" etant une de ces etapes obligatoire  pour jouir d'effet recreatifs (novlangue dans le texte) ,l'euthanasie etant aussi une de ces etapes car soigner nos personnes âgees coute un 'fric dingue' (copyright E.Macron)
Si le cannabis est legalise, la firme qui "sponsorise" ce monsieur va vendre moins d'antidepresseurs. Normal que l'on se retrouve avec un article a charge rempli d'inexactitudes.
Par contre laisser le gamins fumer des trucs coupes au pneu , a la paraffine ,au mastic ,et j'en passe : par ce que c'est ca aussi la prohibition , ca doit pas etre tres bon pour leur petits cerveaux ? non ?  Et c'est aussi la dynamique marchande engendree par la prohibition qui a amene les dealers devant les ecoles .La prohibition a cree des problemes de drogue et tout ce qui y est inherent partout dans le monde . Soutenir la prohibition n'est plus tenable sans servir des interets plus que suspects .
Le cannabis est legale en Alaska depuis 1975. Malgre 44 ans de legalisation la pas il n y a pas de catastrophe sanitaire. Pourquoi est ce que ca sera different en France?
Non le cannabis est legal en Alaska que depuis 2015 vous confondez avec les Pays Bas
Non MBA chanvre, l'Alaska depuis que le courrier supreme de l'etat a legalise le cannabis en 1975 dans Ravin V etat de l'Alaska.  Tout le monde ayant 18 ans ou plus avait donc depuis 1975 le droit de detenir 225 grammes en public et autant qu'ils pouvaient cultivez chez eux, legalement. Aux Pays-Bas le cannabis est toujours interdit mais tolere.  En Alaska Ravin est toujours valable pour les 18-21 ans qui n'ont pas le droit d'acheter leur cannabis en magasin depuis 2015 quand l'Alaska a legalise le commercialisation de cannabis.
Court supreme et non pas courrier supreme...faute d'auto correction sur mon portable
vous avez fait des etudes sur la baisse du QI depuis 44 ans ... en gros on perd 10 a 20 points et on a de bonne chance d'etre schysophrene (pas soignable) ..mais c'est vrai le cannabis etant purement 'recreatif' tout le monde s'en fout.. ..drole de mot en novlangue pour decrire l'effet d'une drogue...
Source des ces mythos ?
https://www.notre-planete.info/actualites/91-baisse-QI-Europe
Grendi l'etude dont vous avez donne le lien parle de 4 points de perte en France depuis 2000..la France accepte beaucoup d'immigrants des pays ayant des QI plus bas que nous donc
D'ou vient votre affirmation qu'on perd 10 a 20 points de QI?? Meme l'etude disant que l'herbe faisait baisser le QI par 7% etait decredibilise par les scientifiques. Donc 20%?? Et seul en Alaska depuis 1975 car seul l'Alaska a legalise depuis aussi longtemps.
Il va peut etre apprendre quelque chose aujourd'hui : http://cannabissansfrontieres.org/les-cannabinoides-et-leur-role-en,819.html
Il ya que sur le fig qu'on ose encore passer des " articles" pareils....
La definition de contenus haineux, stp? Car il y en a pas mal qui trainent sur internet de la part des gens qui eux exigent d' etre proteges contre des contenus haineux. Oumma.com en est un bon example.
Les personnes de droite, reellement impliquees pour un systeme efficace, sont opposees a Blanquer: un communicant populisme qui fait le contraire de ce qu'il pretend. Ce n'est pas en flattant, un a un, les groupes de pression et en mettant en place des actions-alibis qui ne concernent que quelques eleves qu'il est possible d'ameliorer l'efficacite de l'ecole.
40% des copies indigentes ou impossibles a corriger. 35ans de derive. Esperons qu'on touche le fond.
Les syndicats ont vocation a representer les interets des personnels mais il ne leur appartient pas de dicter la politique de la  France, il faut maintenant sortir de l'orientation socialo-communiste qui a trop longtemps influence le pays !
bien vu
"tente par la radicalisation" ... pfeee ! 1/4 d'hommes et 3/4 de femmes, tout comme dans les syndicats de la sante ... comme par hasard ces deux secteurs sont ceux ou les salaires ne sont pas si mirobolants que cela et les resultats des luttes souvent aleatoires... quant va t'on s'y interesser et se poser les bonnes questions ! Ce phenomene est plus important en France que chez nos voisins du nord ou du sud !
Comment dire : « ... au piquet... devers ! ».
Merci de ne pas mettre tous les syndicats enseignants dans le meme panier s'il vous plait! Adherent a l'UNSA, je n'ai jamais suivi un mot d'ordre du SNES ou du SNALC, dont les positions me navrent.
dommage que la fessee soit interdite depuis quelques jours.....
L'article ne precise pas comment Blanquer compte redresser la barre. C'est la tout le paradoxe de la situation actuelle : la frange gauchisante sert de faire valoir a un ministre qui, au fond, ne fait pas grand chose pour remettre son administration la tete a l'endroit. Au dela d'un discours qui contraste avec celui de predecesseurs de triste memoire, quelles sont les mesures significatives engagees ?! Depuis des annees, le ministere est incapable de recruter en nombre suffisant des professeurs des ecoles qui savent ecrire et compter correctement. L'urgence est une reforme drastique des modalites de recrutement, de formation, et des statuts. On l'attend toujours, la reforme poussee par Blanquer n'etant qu'un ravalement de facade risible. La reforme du bac qui s'avance est une usine a gaz absurde, la seule solution raisonnable etant la suppression pure et simple. Le desequilibre d'investissement entre primaire et secondaire n'est toujours pas corrige de facon significative. Quant au foutoir dans nombre d'etablissements, il va continuer encore longtemps, vu que le ministre ne fait strictement rien pour traiter le probleme. Le "pas de vague", applique en son temps par Blanquer lorsqu'il etait recteur, est toujours de mise. Mais il est sans doute vrai que pour remettre a flot l'EN, il faut une volonte politique a un niveau qui depasse le simple ministere de l'education.
des nuls de chez nul ayant 50 ans de retard
Laissons au temps le temps. Que la justice fasse son travail . Le nouveau bac n'a pas fait ses preuves , essayons-le, mais chat echaude craint l'eau froide : toutes les reformes du bac (deux bacs a une certaine epoque!)ont conduit a une devaluation des exigences et du niveau . Le controle continu fera beaucoup de frustres et donnera lieu a bien des abus , c'est normal que les profs le redoutent, les parents feraient bien de le redouter aussi : l'enfer est pave de bonnes intentions, surtout en France, ou contourner la loi, la carte scolaire des options, est un sport national. Les enfants d'enseignants s'en sortiront , ce sera leur 13eme mois , plus le niveau du bac est faible , plus ils integrent et reussissent en prepa ...
Il faut casser ces emmerdeurs qui se croient tout permis
Bon si blanquer peut ringardiser un peu plus les gochos , la jeunesse francaise vous remerciera
Si ces preneurs d'otages ne sont pas punis, ils vont se croire au-dessus des lois.
Les saboteurs preneurs d'otages doivent passer en conseil de discipline, s'ils restent impunis ils vont se croire au-dessus des lois.
L'ennui, c'est que sous l'habillage faussement rigoureux, Blanquer poursuit la politique des naufrageurs qui l'ont precede. Rien quant au retablissement de l'ordre, rien quant a la reforme de la formation, du recrutement et des statuts, une reforme du bac usine a gaz,...
Faux en ce qui concerne le primaire, qui est l'essentiel de la formation: orthographe et mathematique jusqu'a la regle de trois.
Pas tres honnete. Vous ne vous informez pas beaucoup.
Interdire la greve aux fonctionnaires tout simplement
Tres bon commentaire avec lequel j'adhere completement.
Les syndicats sont hors jeux et, en general, ne servent que leurs propres interets. Par contre, on attend des journalistes un travail de fond et pas seulement de servir de relais aux uns et aux autres. Le bac nouvelle version est-il vraiment la solution? Les changements de programme continuels sont-ils vraiment necessaires/utiles? On nous dit que la base a ete consulte: certes oui, mais il n'y a pas eu de dialogue quand les consultations sont remontes. C'est bien cela le probleme. On veut tout faire trop vite dans ce pays... et comme d'habitude ce sera bâcle et ce sera aux enseignants de se debrouiller. Enfin, qu'on se penche sur la crise des recrutements des nouveaux enseignants (et son impact a moyen/court terme), le recrutement des vacataires, l'administration (inspecteurs, administratifs, etc) dans les rectorats qui est injoignable quand on a besoin d'eux, ...,  et on verra qu'il y a beaucoup d'autres problemes a resoudre pour remettre l'institution "en marche".
a ete consultee, la base...Sont remontees, les consultations ... Bon, je pinaille, sur le fond vous avez raison , mais pour ce qui est du recrutement , la catastrophe est previsible . A moyens constants, on ne peut recruter que des mouches aimant le vinaigre ...
Le nouveau bac de Blanquer leur fait peur: on va pouvoir comparer les niveaux des eleves en direct, pendant l'annee, puisque le controle continu sera un examen national. Ils n'auront plus d'excuse.
il est vrai que cette proportion elevee de "blanches" est curieuse aux States ! faut pas se plaindre ici chez les feminines, 50% ! notez qu'il y a 7 hommes de couleurs chez les masculins !!! c'est le monde a l'envers
Ca, c'est rien. Voir le doc "Evergreen ou les derives du progressisme" et vous decouvrirez le vrai visage de l'anti-racisme (celui du  faschisme pur et dur)
J ai vu... et je recommande egalemment. absolument edifiant!
Rien que des femmes dans cette equipe feminine alors qu'il y a beaucoup d'hommes feminins, de toutes les couleurs.
Combien de blanches dans l'equipe feminines de football congolaise ?
Si on continue le raisonnement de Mme Le Bars, on devrait instaurer des quotas en fonction de la couleur de la peau dans les equipes sportives... Mais au fait : aucune asiatique non-plus? Pas normal, devrait y avoir au moins une ou deux.
Le Bars atteint d'opportunisme ou de circonstance
Les sportifs en general doive etre du pays q ils representent ci non ca n'a aucun sens...
On pourrait a l'inverse qu'il n'y a pas assez de blancs dans certaines equipes nationales....
Et ils avaient oublie de decompter les footballeuses juives, armeniennes, de groupe A . Ni les rousses, ni les chauves qui doivent se sentir discriminees.
dans le meme genre du progressisme racialiste devenu fou je vous conseille cette video de sangliersympa sur YouTube concernant les derives de l'universite d'Evergreen ... https://www.youtube.com/watch?v=u54cAvqLRpA
Hallucinant. La revolution culturelle de Mao revue et corrigee a la sauce "progressiste"... qui fait son chemin en France egalement.
Anti Trump d'un excellent aloi Vous n'avez pas honte des fois au fig ? De quel droit ? Ses ecrits ?
Grotesque , de plus en plus visible
Ils nous cassent les CO ILLES avec leurs conneries ......
Cette Stephanie Le Bars devrait arreter de vouloir donner des bons et des mauvais points, elle se fait des noeuds au cerveau. Au foot, on compte en buts.
Moi je trouve qu'il y a trop de femmes dans l'equipe:-)
je ne dirais pas ca je trouve qu'il n'y a pas assez d'homme dans l'equipe et je pense aussi que ca manque d'asiatiques!
Quelle equipe a gagne la coupe au fait ? On ne change pas une equipe qui gagne. Il faudrait donc empecher des sportives de talent de jouer parce qu'elles sont blanches ? Mais ca porte un nom ca il me semble ...
Personne n'a dit une telle chose. Vous deformez tout. Comme M Goldnadel. Se poser des questions sur une non representativite de la population dans un sport et une profession, ce n'est pas incriminer les personnes qui y sont, c'est rechercher une cause sociale ou societale au manque d'acces a ces derniers.
et si tout simplement elles n'etaient pas competentes sans aller chercher des causes societales , le racisme a l'envers ca ne vous gene pas ?
Allons, il est bien evident que derriere cette recherche de cause sociale ou societale, il y a la denonciation d'un racisme institutionnel pretendu, forcement issu du patriarcat blanc a l'origine de tous les maux. . Personne n'est dupe de cet enieme avatar de la pensee deconstructiviste a l'oeuvre contre la civilisation occidentale.
Non, pas forcement, c'est vous que le percevez ainsi. Il y a nettement une panne de l'ascenseur social dans notre pays, ce qui cree des deficit de representativite de la population dans le sport et les professions. Cela se voit bien sur les criteres apparents (comme la couleur de peau, ou le genre) mais cela existe aussi sur des criteres moins visibles, tels que le handicap, les personnes issues de familles d'accueil, celles issues de milieux ruraux ou de zones industrielles sinistrees etc... Et votre pseudo deconstruction de la civilisation occidentale me fait bien rire...
Moi je trouve qu'il y a beaucoup de femmes dans cette equipe. C'est suspect.
Parce que les blancs sont des bourgeois et ont une piscine a la maison et que les pauvres noirs se font courser par la police.
Certains sports sont populaires, et d'autres plus bourgeois. Le football et les arts martiaux sont populaires, le golf est un sport de personnes aux hauts revenus. Comme les differents milieux sociaux n'ont pas la meme representativite en terme de composition de population, cela transparait dans le sport. Il faut lutter pour remettre en marche l'ascenseur social : en terme d'education, d'emploi, d'acces au logement.
qu'est ce que votre discours est stereotype il frise meme le psittacisme!
Le foot est un sport populaire et comme selon vous il y a trop de blanches dans l'equipe americaine, j'en deduis qu'aux USA les Blancs sont pauvres, tandis que les Noirs Americains appartiennent a une petite elite fortunee qui ne daigne pas y jouer de peur d'y cotoyer les Blancs. J'ai bien du mal a comprendre votre raisonnement qui semble prouver le contraire de ce que vous voulez affirmer.
Le football est populaire en France. Le soccer est un sport plutot feminin porte par les clubs universitaires aux Etats-Unis. Il est beaucoup pratique mais on ne peut pas le qualifier de populaire.
Donc si le football est un sport populaire, ca signifie que les blancs sont pauvres aux USA ? . Vous etes tellement obnubilee par votre obsession de contredire que vous vous emmelez les crayons.
C'est vous qui emmelez tout. Le football est populaire en France, aux Etats-Unis, le soccer est plutot pratique par les femmes et porte par les equipes universitaires. Il reste a savoir si le sport pratique en club ou a l'universite souffre aussi d'un deficit de representativite aux Etats-Unis.
Et chez nous,  c'est l'inverse  !
On a fait pire que de prendre de Gaulle uniquement pour l'homme dit « du 18 juin » ce qui en est une reduction inculte  On a invente un adjectif usurpateur relevant de la plus belle arnaque mediatico-politique du XX eme siecle et qui bien entendu perdure : le « gaullo-mitterrandisme ». C'est H.Vedrine (je crois) qui a trouve cette association. Elle a provoque en moi une deception parce que je considere que M. Vedrine est un homme remarquable mais qu'il a ajoute par cette « trouvaille » son poids au plus grand mensonge mediatique sur l'histoire politique de ces 80 dernieres annees. Mitterrand n'a fait que critiquer et hair de Gaulle qui a trace une politique notamment a l'international, que ses successeurs ne pouvaient que suivre. Mais l'homme a la rose n'a reussi qu'une pâle imitation et qui, par surcroit, fut couronnee d'echecs des qu'il essaya des evitements pour montrer qu'il etait different. H.Vedrine en fait deux voies globalisees lui paraissant de nature a associer les deux hommes en la matiere. Cette association inique n'est pas faite que par l'ex-ministre de Mitterrand mais par tous les socialistes et les media de gauche de facon a hisser leur mentor a la hauteur de de Gaulle alors que tout les a oppose comme s'opposent la verite et le mensonge, ce qui est droit et tordu, la grandeur de la France et son declin. Toute comparaison a Mitterrand instrumentalise de Gaulle comme reference unique immeritee pour valoriser le socialiste. Arnaque reussie de l'homme de Jarnac !
Pour de Gaulle, aucun Francais n'etait lepreux.
Homme du passe et du passif. Il conviendrait d'avancer desormais.
Vous ecrivez comme un socialiste qui imite Mitterrand devant Giscard (face a face televise du 5 mai 1981). Vous avez raison de dire qu'il faut avancer... Le declin de la France, -(toutes les donnees economiques le prouvent)- ainsi que l'echec total a l'international et sans parler des erreurs humanitaires gravissimes, sont effectivement l'oeuvre piteuse de celui dont vous reprenez les mots imbeciles. D'ailleurs et apres les trente glorieuses, l'instaurateur des trente piteuses est bien ce que le gens normalement instruits des faits attribuent avec raison et objectivite a votre homme de reference. Votre imitation doit etre une seconde nature qui montre que vous n'en avez pas d'autre !
Le gaullisme est l'anti partisme et l'absence d'ideologie... Il faudrait adapter le gaullisme au XXIe siecle pour qu'il retrouve tout son interet...
Il n'est pas interdit de rever?.
Oui, le reve est la seule chose qui nous reste pour voir une certaine idee de la France ou autre chose que la misere actuelle. Je ne desespere pas qu'un jour le peuple ait l'envie de redevenir une nation libre. Le gaullisme est l'antithese de l'orleanisme qui nous gouverne aujourd'hui ou l'interet du pays et de son peuple passe avant tout devant les interets prives. Aujourd'hui, nous sommes dans un systeme oligarchique avec quelques similitudes avec le post-sovietisme et la periode Eltsine. J'ai trouve cette analyse tres interessante si notre situation actuelle. https://youtu.be/Nu0ojaRRgF8 Cordialement
Roland Hureaux a une fine analyse du gaullisme. Tres simple a comprendre en plus... Merci.
A vrai dire on se demande aujourd'hui si rever est encore tolere... Rever d'une France souveraine bien sûr...
Le « gaullisme des origines » etait issu de l'occupation et de la resistance. Tout cela est fini.
Vous n'avez absolument rien compris sans doute par absence d'instruction sur le sujet vous laissant le benefice du doute pour le reste.
Et nous payons toujours ces exces de quelques individus qui voulurent vendre La France aux bolcheviques.
Exactement, le premier discourt de De Gaulle fut celui du maintient de l' Algerie, Algerie Francaise. La politique fut plus forte. Que je sois Gauliste ou pas ne change rien. Mon pere l'etait. Je le fut qu'a moitie. Je n'admets pas qu'il ait laisse cette administration communiste  en 1943 mettre en place  le C.N. R. qui, encore aujourd'hui a tuer La FRANCE, et qui pour moi est illegale. Avoir sous un gouvernement Petiniste nationalise nos entreprises privees, a quelque chose d'impossible. Petain ayant fait fusille communistes et syndicalistes de la CGT sui aux scandales de Mai 40. Aujourd'hui les secteurs prives continus de payer cette anomalie que personnes n'a voulu rectifier.
Que dire...
Cest curieux de constater la permanence du point aveugle dans la majorite des articles et eloges du General de Gaulle : la trahison evidente de celui ci au sujet de la promesse du maintien de la France en Algerie entrainant une plethore de maux que les historiens et les journalistes de tous bords connaissent. Ceux ci shonoreraient en s'obligeant de rappeler les faits dans leurs parutions.
Exactement; le premier discourt fut celui du maintient de l'Algerie, Algerie Francaise avait il dit. Mais la politique fut la plus forte. Que je sois GAULISTE ou pas ne change rien. Mon pere l'etait. Je le suis a moitie, je n'admets pas qu'il ait laisse cette administration communiste en 1943 mettre en place le C.N.R. qui encore aujourd'hui a tue La France, et qui pour moi est illegale, avoir sous un gouvernement Petiniste nationalise nos entreprises privees, a quelque chose d'impossible, Petain ayant fait fusille plusieurs d'entre-eux. Aujourd'hui les secteur priver continu de payer, subir cette anomalie.
De Gaulle, c'est has been.
Quel bel argumentaire, quelle profondeur dans le verbe... Le globish en prime!
Et vous,  vous etes transparent sans aucune profondeur d'idee et d'analyse.....en resume  vous n'existez pas.....
Le paragraphe 5 de Ken Follett dans " Notre-Dame ". Tout y est sobrement en quelques mots. Percutant!
Homer ? Homer Simpson ?
A Lille, la Maison Natale de Mon General est aussi un arret de bus du quotidien.
Rue princesse...
Cet article fait lui-meme ce qu'il reproche aux autres, il attribue a de Gaulle les positions idoines pour soutenir le point de vue de son auteur. . Mais rien ne dit que ces positions auraient ete partagees par le general, ou qu'elles soient justifiees. Ainsi, disqualifier la concurrence electorale sous pretexte de repli sur soi et de haine de l'autre correspond-il vraiment a la realite du parti ainsi vise ? Au point de vue de DG sur la question de fond ? Est-il exact que les depenses publiques seraient excessives, ou s'agit-il de comptabilisation differente entre les pays de depenses contraintes ? Dans quels secteurs pourrait-on faire des economies, selon l'auteur ?
Sur le fonctionnement, le train de vie de l'etat... On pourrait commencer par ca non ? Les chiffres sur le cabinet d'edouard Philippe :14 chauffeurs, 60 cuisiniers et hoteliers... Est-ce bien necessaire ! Son seul cabinet compte 67 personnes pour le conseiller, dont 11 personnes affectees a son cabinet militaire. Les primes pour le personnels du cabinet du Premier ministre coûtent'' un million d'euro de plus qu'en 2007'', et ''159 000 euros'' de plus qu'en 2016 !
De Gaulle c'est moins un Homme qu'un concept comme chez Hegel.
Pour que la droite arrive a renover la france il faudrait deja qu elle revienne au pouvoir! De gaule ca ne parle plus qu au plus de 60 ans... regardons devant plutot que derriere... franchement on espere mieux de nos politiques qu ils nous ressortent des vieilles recettes qui ne correspondent plus a la realite sociologique du pay.
Le Monsieur ne parle pas de recettes, il parle d'ardeur, d'unite, d'ambition et d'engouement, sur lesquels, vous avez raison, la "realite sociologique du pays" agit comme un eteignoir (pour une raison qui m'echappe encore). Bien a vous.
Outre votre orthographe epouvantable, vous n'avez rien compris. Malheureusement vous etes plethore dans ce cas et on voit ou nous en sommes. Le General nous a permis de vivre sans les nazis c'est pas mal non ? Donc parfois, prendre quelques bribes du passe pour les mettre au goût du jour est une bonne recette. Les fachosverts comme ont dit n'auraient pas eu l'admiration du grand Charles
"Comme on dit" svp. Sinon, ce n'est pas DG qui nous a permis de vivre sans les nazis mais le sang des anglo-saxons et des sovietiques. D'ailleurs de quel DG parle t'on ? Celui de 45, de 58?Bien differents dans certains domaines.
Article ecrit par une femme ce qui lui epargnera toute forme de proces en mysoginie pour s'etre attaquee  a ces figures feministes
Pendant ce temps, le bateau coule et personne ne recoit d'information sur pourquoi il coule.
on pourra egrener quelques maux  de ce debut de XXI sicle, les feminicides, 1 par jour presque! et le vide sideral qui l a ccompagne, c est sur que cela va dissuader tous les barges de la societe. les migrants, un sujet complexe qui depasse les bonimenteurs qui ne comprennnet rien au probleme! personne ne souhaite le malheur d autrui, enfin, les gens normaux, et mr Rocard a declare que la France ne pouvait accueillir toute la misere du monde; et quand elle le fait, il faut voir dans quelles conditions, de vrais depotoirs indignes(heu ...pleonasme) on rappelera le cas de ces enfants venus de l etranger , livres a eux memes, dangereux pour les autres et au final pour eux meme:la France ne sait pas quoi faire...etc etc..alors, quand ona de grands projets, le moins que l on puisse faire , c est d etre a la hauteur...c est incroyable le nombre de fois que l on peut lire le mot haine dans la presse, et ce n est jamais ceux que l on accuse qui en abusent!! ainsi, MLP clame et demande un vrai grand plan Marshall pour assecher les migrations, conserver leurs dignite, leurs identites, a ces eres , jamais quelque part, toujours nullle part...mais bon, c est le RN hein...
je suis assez d accord avec cet article, je modere son propos, considerant que quelques personnes sont de bonnes foi, manipulees , pour etre des nouveaux  heraut de ce siecle
Merci pour cette article. Honte aux media, honte a toutes celles et tous. Eux qui mettent en avant ce genre de personne. Elles ne font qu'aggraver par leurs mensonges et comportements les maux deja difficile a accepter de nos Societes malades.
Ah ben oui vous avez tout a fait raison, on aurait dû rester a l'ere ou on etait omnibule par l'emission TV du dimanche soir, ce qu'on va manger ce midi et chercher le plus d'argent pour elever ses 3 marmots dans une maison avec barriere blanche ! Sincerement cet article est juste haineux et desolant. "peu audacieuses au regard de la morale ambiante et dominante dont elles ne font que repandre docilement les poncifs". Non mais encore heureux que la cause des migrants, l'ecologie et le feminisme commence a etre de plus en plus visibles et preponderants dans l'esprit commun. Elles n'ont pas a chercher l'originalite dans leur actions, peut-etre qu'elles le font maladroitement mais qu'elles se servent de leur notoriete pour appuyer des revendications et l'urgence de l'action  / donner l'exemple est tout a leur honneur. Si madame la philosophe a de meilleures idees de ce qu'est le progressisme on l'ecoute. Mais pour l'instant vous ne faites que de devaloriser des personnes qui agissent, en ecrivant bien gentiment derriere votre ordinateur des infamies. Ce n'est pas ce qu'on peut appeler "servir" de quelqu'une maniere.
merci pour ce papier rafraichissant
Le terme "scandinave" ne veut rien dire en l'espece. La Suede, eternelle donneuse de lecons, nous impose cette ado monomaniaque renfrognee, alors que le Danemark, pays de bons vivants (limite flemmards) a produit l'un des plus eminents climato-sceptiques, Bjørn Lomborg.
C'est vrai qu'il est tellement plus difficile de se laisser succomber au pouvoir de l'argent. Merci Anne-Sophie pour cette lecon de clairvoyance...
L autisme est la nouvelle tendance?
LA SIMPLICITe  ... a savoir constat eRE DE pacotille nous battons les records JAMAIS connu  ca ...
C'est bien. Un long article pour nous expliquer que certaines "egeries" progressistes sont de la pacotille ! Il est vrai que le discours de la capitaine de l'equipe de football americaine depassait un peu les bornes du sport et planait un peu n'importe ou ! Mais bon, cela a au moins le merite de depasser la sphere du sport. Dans un pays qui a adule son equipe masculine championne de football qui en fait des dieux et des ambassadeurs de tout et de n'importe quoi, alors qu'ils n'ont pas fait un discours semblable. Et est-ce que les gens de pacotille peuvent etre aussi des philosophes (BHL ?), des hommes politiques (qui promettent tout et ne realisent rien), des ecrivains (qui sont portees aux nues en proclamant des slogans racistes) ? Nous sommes dans un ere de pacotille, de communication, de fake news de "post verite". Le tout est de ne pas ecouter... et la Terre continue de tourner.
Pouah, quelle mediocre tartine reactionnaire, qui melange tout et n'importe quoi ! C'est un magnifique exemple de logorrhee de litteraire, qui pense que tout ce qui lui passe par la tete est pertinent. En l'occurrence, le seul fil conducteur entre les trois personnes citees est que l'auteure les meprise. Mais vous avez d'un cote une adolescente qui n'a effectivement rien fait ni dit de remarquable, qui appelle juste a secher les cours de facon naive : le mouvement qu'elle declenche est certes derisoire, mais il evoque un probleme grave et reel (contre lequel l'auteure n'a pas la moindre idee de solution). Ensuite il y a une joueuse de football qui, effectivement, s'est exprimee de facon aussi vulgaire que son adversaire : on peut ne pas avoir beaucoup de sympathie pour elle, et imaginer quand meme les difficultes qu'elle a pu vivre et qui l'ont conduite a cette mentalite. Et enfin, et surtout, vous avez une capitaine de bateau (vous savez piloter un bateau, vous ?), qui a sauve des vies en mer (vous avez sauve combien de vies recemment ?), et qui se retrouve en prison pour ca (c'est quand la derniere fois que vous avez fait de la prison pour vos idees ?). Alors quand une philosophe a deux balles, dont le seul courage consiste a soumettre un article reactionnaire au Figaro (oh, quelle audace !), traite son heroisme de pacotille, c'est vraiment le comble du ridicule.
Votre reponse ne vole pas bien haut ! L article est bien ecrit et pertinent
Vous n'avez pas tout a fait tort : Carola Rackete est, des trois, celle qui a au moins le courage de s'engager concretement pour ce en quoi elle croit. Toutefois, il ne faut pas exagerer. - Elle conduit un bateau certes, mais nos marins pecheurs conduisent aussi ce genre de vieux rafiot d'un tonnage equivalent pour la peche en haute mer et ils ne sortent pas de Polytechnique. De plus, la Mediterranee, ce n'est pas les 40e rugissants. - Qu'on le veuille ou non, elle participe au systeme actuel des migrations qui repose sur l'economie des passeurs et engendre des morts sur mer et sur terre (traversee du Sahara, principalement). En faisant pression pour l'ouverture des frontieres (elle en s'en cache pas), ce dont personne ne veut, elle contribue a une hysterisation du debat et a opposer les etats entre eux (ceux qui sont au front contre ceux qui sont a l'arriere). Cela n'arrange pas les choses, bien au contraire : pendant qu'on se dispute, les passeurs continuent leur business. - Elle n'a fait que quelques jours de prison, ou elle etait sûre d'etre traitee correctement. Rien a voir avec les 27 ans de cachot de Nelson Mandela. Enfin, l'auteur de l'article n'est pas une philosophe "a 2 balles". A votre tour, qu'est ce qui vous permet ce jugement sommaire ?  Elle ne pretend pas avoir du courage, elle expose une opinion de facon certes tranchee mais c'est ce qu'on attend de la rubrique "debat" d'un quotidien national. Et vous etes, bien sûr, libre de lui repondre sur le meme ton.
etre lucide vous derange t-il?
C'est tellement beau que j'ai cru un moment que Chretien de Troyes etait ressuscite.
Que de blabla pour ne rien dire
C'est le principe des philosophes.. s'ecouter discourir pour en conclure qu'ils s'aiment et que le monde n'attend qu'eux pour avancer.. C'est le nouveau journalisme... « On refait le monde », on se reunit entre amis a la sortie d'un repas chez De Rugy pour expliquer ce qu'il convient de faire dans tous les domaines... economie, sante, education, chomage, ....  d'ailleurs... le plus grand philosophe contemporain Luc Ferry a sauve l'education nationale rien que par la pensee
Le pire, c'est qu'elles ont de nombreux aficionados qui les trouvent extraordinaires...
La France n'a plus de Lumieres elle n'a plus que des leds(ou laides au choix)
Cela faisait longtemps que je n'avais pas lu un article aussi pertinent et intelligent, bravo Madame
Je suis contre l'immigration clandestine, mais la seule avec du courage c'est le capitaine du bateau. Elle a ses convictions et elle va au charbon. Les deux autres sont une enfant parachutees de je ne sais ou, et une star sportive dont la carriere ne permet plus une placardisation. Rien a voir.
ah oui !quel courage, alors qu'elle est soutenue par la "ligue Soros" avec des milliards, qu'elle soutient les passeurs, et qu'elle contrevient aux droits d'un pays a se defendre contre son "envahissement" ? quel courage ! alors qu'elle est soutenue par toute la sphere "ouiouin"-bobo a deux balles- sansfrontieristes qui n'opposent aucun argument sain aux reactions de l'opinion.....Le courage, ce serait d'aller faire une tournee d'Afrique (voir comment elle serait recue ?), discuter avec les chefs d'Etat au pouvoir la-bas, proposer des solutions intelligentes et perennes aux crises endemiques,...... un autre courage que de "manier un manche a balais" en sachant qu'au bout du compte, elle sera blanchie et continuera sa juteuse "carriere" ! quelle honte cette epoque et ces reactions infantiles !
"Le « progressisme » fonctionne par une opposition manicheenne entre Bien et Mal." Mdr ! Et le paradis et l'enfer, c'est progressiste ? Je me marre !
Une reac qui se plaint que les progressistes sont en train de gagner...
Le progressisme??? Ou est le  progres ??? La decheance on y va grâce a des progressistes bobo gaucho comme vous... ca veut dire quoi le progressisme??? Des mots que des mots aucune realite derriere ca!!!
ah bon?
Je suis un peu choque de ces propos. Ainsi d'apres Mme Chazaud, le progressisme serait nul et non avenu cependant c'est bien grâce a ces personnalites que nous, citoyens, pouvont encore essayer d'agir. Etant donne que les gouvernements ne font rien, les entreprises preferent faire des profits au lieu de s'engager sur des actions qui pourraient proteger notre environnement. Bah oui c'est dur a avouer mais c'est bien une petite fille qui arrive a faire plus que tous les mecenats et multinationales reunis. Et pour ce qui ne sont pas d'accord, je vous propose de regarder les actions des grands groupes. Dans mon entreprise, on ne pratique ni le recyclage du papier ni le traitement de notre production et de nos rebuts. Alors qu'il y a   de 90 000 salaries. Cet anti progressisme pourrait presque ressembler a un appel a la haine. Et pour terminer, si on considere une petite fille comme quelqu'un de dangereux, et bien ca me fait doucement sourire.
Certains peut etre remarque sur les photos prises ..  les homards sont des langoustes.. on les savez idiots ces ecologistes.. mais a ce point la .. c'est presque triste
la gauche homard ou cauchomard? sacres journalistes ,plus moyen de bouffer son caviar en paix!
"Homard m'a tuer..."
L'article est plaisant et on sait que la poignee de son epee n'est pas faite d'ecaille 'a la broche' !!!
L'elite a la remorque morutiere...
L'academie ...ou l'art de fossiliser une langue , une culture...et parfois meme une civilisation... Heureusement que des "professeures" des ecoles sont la ...pour faire evoluer les choses et les adapter a leur epoque. Cependant ,Il en faut pour decrisper l'atmosphere...d'ailleurs ,  les SDF et les smicards ,en rient aux eclats .
« Homard m'a tue » dira de rugy dans quelques semaines
Il y a tres  longtemps , lors d'un trajet en voiture, j'ai ecoute un etudiant developper sa these sur la cuisson du homard par ebouillantage . J'etais glace d'effroi devant ce supplice infernal . Mais la conclusion me decrispa . En effet , d'apres lui , le crustace etait insensible a la douleur . j'aimerais qu'un connaisseur de la chose me confirme cette "verite " .
Des scientifiques tres serieux des neurosciences ont consacre leurs derniers congres a s'interroger sur "l"intelligence des animaux" et meme sur leur conscience, donc le ressenti de la souffrance (phenomene intellectuel subjectif) au-dela de la douleur (phenomene neurologique). Ceci jusqu'a des formes primitives et le homard a ete nommement cite. eboullante, il a ete juge capable de ressentir cette souffrance horrible. Prochiantz, professeur au college de France, sous-titre son ouvrage sur la conscience "a quoi pensent les calamars". Vous trouverez toutes les references et les developpement dans mon ouvrage "Les enigmes de la conscience" ou sur mon blog.
Merci pour votre reponse edifiante. Peut-etre aurais je prefere m'en tenir a ce que je croyais etre la verite .  J'ai consulte le contenu de votre livre et je  le commanderai. Cordialement
Texte interessant mais dont le pouvoir devrait s'inquieter... Quand le peuple rit et se moque de ses gouvernants, leur fin s'approche!
Les fous du roi existent depuis des siecles et ont toujours servis de miroir pour les puissants et de soupapes pour le peuple.
Ne manquait plus que Omar S'y pour que la fete soit totale.
Au rage, au desespoir, homard ennemi!
Quel article bien cuit!! Heu ecrit pardon !!
EXCELLENT
mediocre....
A en pincer de rire...!
pas de quoi....
Un texte savoureux!...
Vous avez mauvais goût !
On dit des Academiciens qu'ils sont 40 et ont de l' esprit comme 4, mais dans le cas de M. Lambron, on se demande si le nombre de ses neurones depasse celui d'un  homard....
je suis rarement d'accord avec vous, mais je trouve aussi (moins mechamment) que c'est un texte un peu fade et facile pour un academicien...
mille grâces....
Meme homard sommeille parfois... glose lourdingue dans interet.
Il y avait de quoi se gausser en suivant sur Twitter l'affaire de Rugy.  Certains en ont profite pour s'en inspirer.  Comme quoi, meme les plus grosses c...apportent du grain a moudre a tous ceux qui par amour des bons mots se frottent a  leur tour au crustace, ici cite, et se font pincer plus par leur propension a savoir imiter qu'a leur capacite a vraiment creer.
Ebouillanter le homard est d'un commun ! le mieux et de le griller , 10 a 12 mn au four, pour un homard de 400 gr, les meilleurs , mais pour se faire il convient de le separer en deux sagitalement sur toute sa longueur,  et vivant !
Ce qui me gene, c'est le  " vivant "
Homard soit qui mal y panse...
Pauvres Francais, soumis et museles! Et nos ancetres qui se sont fait tuer pour notre liberte, ils doivent se retourner dans la tombe
Comment des gens intelligents peuvent ils pondre une telle usine a gaz ? Alors qu une loi complete existe deja.ce n est plus du droit c est du catechisme qui sera utilise  a bon escient par un gouvernement totalitaire....comme quoi le mieux est toujours l ennemi du bien...
Je ne vois pas ce que l'on peut faire de mieux puisque deja tout est dans la loi. La haine eclate sous differentes formes memes feutrees, donc devons nous aller limiter la liberte d'expression ? C'est ultra dangereux car on quitte la democratie et on devient autoritaire comme dans les plus mauvaises periodes de notre historie europeenne ou sous couvert de conformite a l'ideologie nationale, on surveillait les individus.
Le bruit intellectuel produit par certains (de l'ideologie tres interessee) est a la mesure de leur apport intellectuel au reste de l'Humanite : un farce que certains regardent avec une condescendance duplice au mieux quand ils n'imaginent pas en faire un usage electoraliste...
En plus factuel : quand par impossibilite de dire le vrai, on en arrive a penser faux, c'est a dire penser selon les mensonges interesses d'autrui, quelqu'en soient les moyens employes, c'en est fini de nos propre interets. C'est le principe employe ici.
Il ne faut pas oublier que lorsque les principes fondateurs (pas fondamentaux, fondateurs) sont bafoues, les fondations ne deviennent plus que des illusions et evidemment tout se delite... Les libertes de consciences et d'expression sont des principes fondateurs de nos democraties, la lutte contre les exces de ces deux libertes est fondamentales pour le maintien de nos democraties. Les deux libertes sont incontournables, la facon correcte de lutter contre leur exces est facile a devoyer...
Le communisme et le socialisme, et leurs volontes de controle des consciences et des modalites de communication, sont deux ideologies qui longtemps ont constituees des sortes de formes imposees a toutes personnes de velleites humanistes alors que l'humanisme est une idee, une ethique, et surtout pas une ideologie, qui n'est elle qu'un devoiement conceptuel des deux precedents par remplacement de la volonte individuelle par la mauvaise orchestration d'un changement d'echelle, de l'unite vers le multiple. Il est enfin temps de sortir de ces schema d'obscurcissement qui handicapent l'emergence d'un humanisme veritable en chacun, si c'est possible, question a laquelle les reponses diverges. La reeducation par la faussete ne permet pas l'emergence du vrai.
Les propos "outres" sont le fruit des manoeuvres visant a obstruer la description positive du reel, c'est-a-dire les sciences, en particulier les sciences sociales qui ont perdues, sous l'effet du politiquement correct et des differentes formes de l'egalitarisme, tout caractere scientifique, toute scientificite. Le veritable outrage, est d'essayer, pour pouvoir mieux noyauter un systeme, d'interdire toutes idees contraires, toutes description scientifique du reel. La loi Avia est une nouvelle fausse bonne idee, ou une vraie mauvaise idee, tout le monde s'en est rendu compte.
Vous faites un excellent travail
Ce sont ces gens que l'on a eu la faiblesse de faire entrer sur notre territoire qui vont faire la loi dans notre pays. Un comble.
Yes, elle a bien joue ma cousine Laetitia-Hapsatou Avia parce que cette loi de la republique-ta-mere qui porte  son nom fait la demonstration que c'est notre regime manioc-tapioca nous donne a toutes deux nos belles formes et nos bonnes zidees.  Et comme qu'y dit M'nunu Paris vaut bien une fesse.
Il a l'ai d'oublier qu'il n'y plus d'autre support qu'internet et que par consequent  le sentiment de haine est interdit.
"Chez nous (en Perse), les caracteres sont tous uniformes, parce qu'ils sont forces : on ne voit point les gens tels qu'ils sont, mais tels qu'on les obligent a etre. Dans cette servitude du coeur et de l'esprit, on n'entend parler que de crainte, qui n'a qu'un langage, et non pas la nature, qui s'exprime si differemment, et qui parait sous tant de formes. La dissimulation, cet art parmi nous si pratique et si necessaire, est ici inconnue , tout parle, tout se voit, tout s'entend ; le coeur se montre comme le visage; dans les moeurs, dans la vertu, dans le vice meme, on percoit toujours quelque chose de naif". Ainsi donc devenons-nous Persans... Les lettres persanes. Montesquieu - 1721
Cette nouvelle religion du politiquement correct et ses religieux qui veulent tout regenter et interdire tout ce qui n'est pas dans le strict respect de leur dogme est devenu proprement insupportable. C'est du lavage de cerveau permanent comme ce le fut souvent dans l'histoire. Nous les voyons appliquer les principes de la propagande des religions hegemoniques ou des grandes dictatures, notamment allemande ou sovietique du XXeme siecle, que l'on peut resumer par "tout ce qui n'est pas obligatoire est interdit". Il est clair qu'il va nous falloir defendre notre liberte bec et ongles. Je ne fus pas soixante-huitarde, loin s'en faut, mais je pense qu'il serait temps de rehabiliter l'un des grands slogans de l'epoque "il est interdit d'interdire".
La loi est; tout ce que dit Macron est vrai, tout ce que dit l'opposition est punissable.
Le politiquement correct a reussi le "tour de force" de faire de la connaissance de la verite une source de maladie, comme un auto-empoisonnement par la verite elle-meme, conduisant a une sorte d'obscurcissement societal, alors qu'il est sain et normal de faire de la connaissance de la verite une source de vitalite, et de pouvoir en faire un usage constructif, menant a encore plus de recul de l'obscurite. L'inversion progressive des valeurs de la societe, et le relatif declassement de celle-ci a l'echelle du monde, est tres probablement due a ce mecanisme.
la consommation de masse est anti ecolo donc conclusion reservons ce luxe aux aristos. Les autres vivront comme au 19eme.
Je me souviens d'avoir choque une personne de 15 ans mon ainee lorsque j'avais mentionne que c'etait anormal de voyager a l'autre bout de la terre tous les ans ... (c'etait une typique soixante-huitarde) ... Je suis de la generation sacrifiee qui vient apres ... et ca fait longtemps que je pense que l'on peut voyager quand on est jeune mais passe un certain age, a quoi ca sert d'aller dans des destinations exotiques chaque annee, sans autre motivation que se ballader  !!! Une fois tous les 5 ans a l'occasion d'un voyage d'etude ou une conference, pourquoi pas, mais CHAQUE ANNEE partir a des milliers de kilometres ??? pourquoi ? ca flatte l'ego de dire qu'on etait en Thailande ? Qu'on fait de la rando dans les Andes ? Est-ce que ces personnes ont l'impression d'avoir loupe leur vie parce qu'elles n'ont pas vu le Kilimanjaro ? Comme d'habitude, la maladie vient de l'exces... Et le tourisme de masse est un exces ... Je n'aime pas les contraintes, mais malheureusement, certaines personnes n'etant pas capables de se restreindre, on sera bientot obliger de contraindre.
En fait, c'est un peu absurde de se priver de prendre l'avion pour sauver la planete. C'est derisoire. Aujourd'hui, tout le monde prend l'avion, meme les personnes modestes. Seule l'augmentation du prix du billet pourra y faire quelque chose.
Plus largement, la terre explose, nous sommes trop nombreux. Il faut limiter les naissances.
Demander a des fonctionnaires du ministere du tourisme de gerer cette industrie largement sous exploitee... Une blague.
Les textes d'elisabeth Levy sont un regal . La civilisation des loisirs creer de l'economie , mais aussi des desagrements l'un ne va pas sans l'autre . Nous avons besoin d'authenticite  et de ressourcement  dans ce monde de frenesie de consommation tous azimuts  . Peut on condamner les citoyens lambdas qui vivent dans un espace clos avec des agressions de toutes sortes  (bruit, images publicitaires etc)? Nullement  c'est le reflet d'une societe qui a perdu au fil du temps ses choix de vie  . Nous sommes responsables de nos choix de vie que nous devons assumer . L'essentiel n'est pas d'avoir tout ce que l'on desire mais d'Aimer ce que l'on A . La bienveillance et de mise avant d'avoir un jugement sur ce tourisme de masse . L'article complet d'elisabeth Levy dans le Figaro nous offre l'occasion d'y reflechir !!!
Levy revient aux fondamentaux du XIXe siecle : le tourisme pour les bourgeois, les gueux au boulot !
Proces d'intention !
Les reponses d'Elisabeth Levy sont d'une grande finesse et incitent a la reflexion. Je note toutefois un paradoxe. En France, l'ete, les touristes etrangers ne font souvent que passer pour rejoindre l'Italie et surtout l'Espagne qui sont des usines a touristes. Dans l'ouest de la France  (Bretagne, Aquitaine) les touristes sont presque exclusivement francais. Donc, il me semble que notre pays n'est pas devaste par un tourisme etranger. Et on ne peut empecher les francais de prendre leurs vacances dans leur pays, ce qu'ils font majoritairement.
Il est tres difficile de dire non a un voyage. Recemment, j'ai refuse d'aller aux USA, et autour de moi, personne ne comprend mon geste : "Mais pourquoi tu n'y va pas ?" Des lors qu'il s'agit de voyager, tout le monde oublie le rechauffement climatique.
Brillant et assez profond. Cet entretien, au-dela de toute provocation, offre plusieurs pistes de reflexion pour aborder le vaste theme du sabordage de la France.
Nous avons "renonce a etre une grande nation industrielle pour etre la premiere destination touristique du monde." Et au change  nous avons perdu le plein emploi et gagne la precarisation du travail, la saisonnalite du tourisme etant ce qu'elle est.
et les ecolos veulent supprimer le tourisme qu'est ce qu'il restera a nos enfants:la tisane a la violette,le fromage des chevres bio,et la randonnee pedestre...
Sacree E Levy, toujours a critiquer sans JAMAIS proposer quoi que ce soit. . Aujourd'hui elle me rappelle une BD de Reiser dans CHebdo il y a bien longtemps ou celui ci faisait une comparaison des vacances entre celles des "riches" et celle des conges payes. . Les riches decorent les plages de leurs tenues chic, les CP polluent la vue avec leur parasol pastis 51, leurs casquettes ricard et bouees canard. . Les riches mettent leurs enfants au club mickey pour apprendre a nager, les CP les laissent courir et hurler sur la plage. . Les riches bronzent, les CP prennent des coups de soleil... . Etc... etc... . En plus ces pauvres CP n'ont aucune education et aucune culture, faut que ca suive stupidement des guides, le smartfone en l'air, pour visiter la planete et polluent avec les avions. . Manque donc la conclusion chere E Levy ! . Quelle est elle ? . Rester a la maison et voyager sur internet ? . Ah ben non, internet participe AUSSI a la pollution de la planete avec toute la technologie qu'il y a derriere ! . On fait quoi alors ? Un "tri" ? Sur quels criteres ?
Faut arreter la lutte des classes, monsieur ... Les populations touristiques, qu'elles soient riches ou pauvres se comportent de la meme facon a l'etranger ... Si elles sont mal eduquees (et je ne parle pas de connaissances intellectuelles ici), elles ne prennent pas la peine de s'interesser aux autres et aux lieux visites, quelquesoit la valeur de leur portefeuille... Je dirai meme que c'est encore plus fragrant dans le cas de gens blases qui voyagent tres/trop souvent. On est en train de decouvrir que le progres n'est pas un bien pour l'humanite et la terre ? L'eau chaude en fait ... Un exces de voyages est mauvais pour la Terre et pour l'Homme ? Et on compte sur les hommes pour rester decents et se restreindre ? Quelle naivete ! Par contre, quand on dit que la PMA et la GPA ne seront pas un bien pour l'Humanite non plus, c'est bizarre, mais on se fait lyncher ... Jusqu'a ce qu'il soit trop tard, la aussi, sachant que l'Homme ne peut pas se restreindre...
a vous lire je prefere aller en vacances
Quand j'etais gosse, je prenais le train ( seule)  pour aller passer mes vacances dans les differentes regions ou vivaient grands-parents, oncles, etc. Au menu : musees, bâtiments historiques, merveilles naturelles de la region, gastronomie, fetes traditionnelles, etc. Pas besoin de traverser la planete pour "decouvrir l'autre" et se cultiver. Aujourd'hui, depuis 20 ans, je vis sur une plage dans l'ocean indien. Le tourisme de masse a tout detruit : beaute vierge des paysages, hospitalite naturelle des locaux, etc. Tout ce que dit E.Levy, je le vois chaque jour : des hordes laissant leurs dechets derriere elles, râlant parce que la nourriture ne leur convient pas, leur grossierete et leur ignorance, leur mepris des personnels hoteliers et des commercants, etc. Ils repartent sans jamais avoir appris la moindre chose sur l'histoire ou la culture locales. Ils ne se sont meme pas donne la peine de se renseigner sur les codes de politesse elementaires de la population qu'ils pretendent " decouvrir".
Sous le bermuda, un homard sommeille
Dommage qu'elle ne poursuit pas avec l'economie Touristique: la delocalisation des intrepides, le voyage des avoir et de la marchandise aussi. Quand a l'accusation de la politique sans voiture, je trouve que le calcul des frais d'entretient des monuments historiques ou nos logements( causes par les gaz d'echappement) est a evaluer aussi! Pour le reste un bon billet
L'exces des transports lies aux touristes est probablement une des causes de pollution non mesuree directement les plus tangibles du fait que le tourisme occasionne de nombreux autres transports relies directement ou indirectement... J'ai envie de rebondir sur un commentaire precedent qui fait reference aux comportements de touristes qui n'ayant pas trouves l'image de carte postale avec leurs propres yeux demandent a etre rembourses et cette idee temporaire de submersion par des individus que l'on pourrait qualifier d'anti-empathique duplice... Ce concept serait alors un eclairement pour decrire le phenomene.
Elle a raison. Le pire est l'arrivee des Chinois. il faut leur interdire le pays, leur interdire de pouvoir acheter des proprietes ici. Boycott Chine !
Bon titre ! qui en inspire un autre, peut-etre a venir : "Le progressisme, c'est la religion de la fete du slip qui plie devant la religion du casse-pipe". a part cela, il faut avoir lu "Tombeau pour une touriste innocente", de Muray, pour apprecier la vraie saveur de l'article. Bien a vous
Le paradoxe du touriste : aller chercher a l'etranger (rien d'etrange) la confirmation de la carte postale qu'il a dans la tete. Et s'il ne la trouve pas, il trepigne et s'ecrie : "Remboursez !".
Derriere la religion du bermuda se cache la religion du dollar : Inutile de feindre l'ignorance, ce qui pousse les autorites a accueillir toujours plus de touristes, c'est bien une affaire de gros sou. La France n'a presque plus d'usine, et le tourisme est aujourd'hui le premier pourvoyeur d'emplois et d'entree de devises. Quant a tenter de defier la Sharia du profit, c'est peine perdue, personne n'acceptera de gagner moins pour vivre mieux. Dommage, car cela nous entraine vers l'abime.
Ah les pauvres, quelle calamite !
L'objectif de 100 millions pour la France n'est pas specialement enorme la Suisse vise 25 millions.
Un grand merci au Dr Sanchez et toute l'equipe soignante du CHU de Reims . Hommage a leur courage face aux menaces . Soutien et affection a Rachel Lambert et sa petite fille . Vincent enfin delivre de cette vie nulle de sens : conformement a ses volontes .
Les mede∙cins et membres de l'equi∙pe medicale cen∙ses s'occu∙per de Vincent Lambert auront donc en fait ete ses TORTIONNAI∙RES et ses ASSA∙SSINS.
Le Dr. V. San∙chez, medecin tortio∙nnaire et meurtrier de Vincent Lambert. Un magnifi∙que exemple de la "fraternite" a la francaise !
Liste des dernieres executions capitales en France. * 02/07/2019 - Vincent Lambert - CHU Reims - Arret delibere de son alimentation * 10/09/1977 - Hamida Djandoubi - Prison des Bau∙mettes, Marseille - Guillo∙tine
La France. Le pays ou le meu∙rtre d'etat vient d'etre le∙galise.
Silen∙ce ! ON ASSA∙SSINE...
Meur∙tre d'et∙at.
En France, l'appareil judiciaire d'etat cense proteger les inno∙cents peut en fait conduire a les ASSA∙SSINER.
La France. Le seul pays ou les patients qui sont alles a l'hopital pour s'y faire soigner peuvent aussi s'y faire assa∙ssiner par le personnel medical. Et ceci en toute "legalite".
Et pourquoi on devrait la supporter ? Il faut faire tout pour cela n'arrive plus, au lieu de s'inventer des fables pour se consoler.
Est-il preferable de maintenir sans espoir un Vincent Lambert ou de sauver un foetus de l'avortement  ?
Ha mais c'est vrai que le glissement deontologique n'oblige plus a dissuader les meres d'avorter .Donc a quoi bon la vie d'un homme en effet. Citation a l'ordre de l'armee du general Bellague, pendant la grande guerre, c'est celui qui a preside la CORF qui a construit la ligne maginot et attendait en tissant sa toile de devenir Marechal de France. De memoire:" Avec un calme froid, implacable ,( mathematique, et scientifique il avait fait x mine) Il a dispose ses hommes dans un ordre absolu afin de resister aux assauts repetes de l'ennemi sans sourciller, ni se laisser deborder." Il avait commence sa carriere en Chine avec la guerre de l'opium et en avait garde quelques souvenirs. Les pertes de son regiments ont ete assez elevees.  En effet on se demande vraiment , a quoi bon l'espoir quand on est sachant!
Question absurde. Pourquoi l'un devrait-il etre moins "preferable"que l'autre ?
Curieusement, la quasi-totalite des articles publies le jour ou le lendemain du deces de Vincent Lambert sont impossibles a commenter, et le commentaires publies sont desormais caches... Dont l'excellente tribune de Houellebecq ou celle du Dr Regis Aubry, denoncant, a juste titre, l'euthanasie d'un handicape qui n'etait pas en fin de vie. . Cela tend a confirmer le malaise que sa mise a mort a declenche.
Un malaise que la presse progouvernementale tente ainsi un peu desesperement d'etouffer...
Negatif c'est les vacances d'ete simplement , la joie regne en ete avec ce si beau soleil qui fait briller le blanc des vagues de notre belle mediterranee et notre sieste sous l'ombrage berce par la douce musique des cigales .
A lire, le temoignage d'Adrian Owen, neuroscientifique de renommee internationale  - qui  relate son experience - temoignage retransmis par le site  Benoit-et-moi. Dommage que sa competence ne soit pas arrivee jusqu'a sanchez.
Il existe toujours  des lieux ou  la vulnerabilite  est accueillie  dans le respect  et la discretion. C'est  la tradition des ordres  religieux  hospitaliers, de devouement  desinteresse,  comme  par exemple Sainte Jeanne  de Chantal  aux cotes  de  Saint  Vincent de Paul.  De nos jours, les Petites  Soeurs des Pauvres de Sainte Jeanne Jugan  accueillent  les  demunis  et les autres. Un autre Ordre hospitalier  continue  l'oeuvre de sa fondatrice - en Bretagne  entr'autres-ou  est soigne  depuis 14 ans un  jeune homme  tetraplegique  a  la  suite d'un accident  de bicyclette  survenu pendant qu'il etait  en stage. Son pere  continue de se battre et il a deja obtenu un changement  notable  de l 'organisation  des stages quant aux responsabilites. Pour repondre  a  Photine : Luther et les indulgences, c'etait  vers 1500... depuis, la situation  a evolue ! Des mecenes  contribuent  a  l 'edification  de monuments,  a  l'acquisition  d'oeuvres  d'art.  On grave leurs noms afin que nul n 'oublie. De nos jours, ce sont des associations  dites charitables qui recherchent  des subventions. J'ai  vu  de pres  comment certaines  fonctionnaient  et dans ces cas -la,  je prends  mes distances.
Evidemment ....  merci pour la petite note quand meme. Avez-vous revise un peu d´´Histoire, prise de la ... Bastille aussi ?... Mais "votre ami" B CH a efface son commentaire, alors je ne vois pas pourquoi vous evoquez ce que je lui ai repondu...
J'apprecie beaucoup le drapeau bleu blanc rouge, et le discours de Lamartine  ( pour une fois ), ainsi que le drapeau americain, le drapeau suisse ...pays dont les fetes sont les miennes. J'adopte aussi le point de vue de Remy de Gourmont sur " la fete nationale " francaise.
Il l'a repris pour sa reponse  a david24. Effectivement BCH fait partie de mes abonnes, et reciproquement.
Associations  charitables  laiques - precision.
14 juillet 1789 : prise de la Bastille ; 13 juillet 2019 : enterrement du premier Francais condamne a mort pour cause d'incurabilite. La Republique en marche...
Puis je ecrire ceci comme volonte en cas d'accident ou de maladie mortelle? J'exige qu'aucun acharnement therapeutique ne soit administre dans l'immediat de l'accident, si les consequences seront que  ma vie soit reduite a un lit d'hopital avec une conscience alteree . Si ma vie etait neanmoins sauvee, j'exige qu'aucun medecin, aucune cours de justice ne se prononce ,soit particulierement, soit collegialement , sur le droit qu'ils auraient a me tuer pour respecter ma dignite qui ne leur appartient pas, pas plus que ma vie. Dans le cas ou ma vie serait en phase terminale tous les soins palliatifs pour abreger mes souffrances seront executoires sans restriction pour m'assurer le bien etre. La question de ma dignite ne concerne que moi et ne concerne pas la loi qui mele sentiment et realite. Je suis oppose a toute forme d'anesthesie par sedation en  principe, mais l'admet pour en finir. Si je ne peux ecrire ceci et que ce que j'ecris ne soit pas pris en compte . La loi ne merite pas plus d'attention que le cul d'une poule incapable de sortir des oeufs.
Bravo monsieur Bock ..... Mais ce n'est pas exactement ca en France ... Pardonnez moi mais les gens sont devenus completement abrutis pour 80 %d'entre eux .... Et internet etc ... y est pour quelque chose mais seulement le chopping ..le consumerisme aussi .... On suit peu.ou prou l'(anti) modele anglo.saxon ... Tres et trop de gens lisent tres peu ou pas du tout .... mais nous n'en sommes pas au point de ne pas lire du tout des americains ... ce qui nous sauve pour l'instant ... alors? ... evitons les chansons idiotes anglo.saxones ... evitons la facilite qui fait le succes des anglo.saxons .. evitons les series TV idiotes ... Je me bien pourquoi je preche contre tout ce qu'on nous sert aujourd'hui. .. "On ne peut pas faire boire un âne qui n'a pas soif " On est bien en France pourquoi voir ailleurs ?
Mathieu Bock-Cote est vraiment gentil avec nous, au point d'abandonner son habituelle perspicacite. Merci tout de meme a lui.
Et le sieur ( qui ne veut pas dire une huile !... ) MBK, qui n'offre comme conclusion qu'une question evasive facon « une  autre civilisation » pense de cette idee : « Mieux vaut perir a cause d'un imbecile qu'etre flatte par lui. » par Anton Tchekhov ( 1860 — 15/07/1904 ) in Calepin ?
Que M. Bock-Cote se "promene" dans "une gare ou un aeroport", soit. Mais "dans une ecole" ? On en connait beaucoup des comme lui qui se promenent dans une ecole ? Faudrait qu'il nous explique.
Souriez Monsieur...
Bonsoir ! Et moi, je me fais jeter parce que je ne suis pas un leche-bottes de ce sieur qui se prend pour une grosse tete et par ailleurs, me fais jeter parce que j'affirme ma position de Francais qui n'est pas un leche-bottes non plus !
En ce moment "L'inclinaison", de Christopher Priest. Un regal !
Merci a MBC de ce temoignage intelligent et edifiant. Oui,nous lirons cet ete pour retrouver un peu de cette vie interieure qui nous manque tant. Merci !
Il faut en effet remercier l'auteur de cet article. Son sujet peut paraitre " bateau ", mais quel beau voilier! Lire est bien plus, en effet, qu'une activite dont le declin est regrettable. Lire, c'est en fait le tete a tete entre un homme et lui-meme. Lire, c'est l'occasion de comprendre que l'individualisme  n'est pas, n'a jamais ete, le strict et exclusif souci de ses affaires personnelles, au detriment de celles des autres. Car l'individu est toujours double, et l'individualisme dont on parle tant n'est qu'une infirmite, l'amputation de ce qui rend chacun d'entre nous multiple et unique a la fois. Notre societe, en renoncant a la lecture, fait pire que se mutiler. En fait, elle s'ennuie. Elle se cherche mais ne le sait pas. A quoi lui servent les innombrables aventures imaginees ou recueillies par les pros de l'image, s'il suffit de les suivre du regard ou de l'adrenaline? L'ecran eteint, son spectateur en fait autant. Il ne sait pas que reste eveille, et ne demande qu'a s'ebattre, un autre lui-meme, dont les aventures l'interessent, le concernent, et l'enrichissent au dela de celles de tous les heros. C'est lui le heros, et le livre le lui apprend, ou plutot le lui rappelle.
Merci de nous mettre un peu de baume au coeur concernant le goût des francais pour la lecture. Mais on peut aussi lire, se concentrer et reflechir devant un ecran de "liseuse" ou devant celui de son ordinateur en lisant un article de MBC.
" Meme une buse cherche a passer pour le phenix " ... Vexe ? Vous n'allez pas partir si vite !?!  N'oubliez pas que c'est en forgeant qu'on devient forgeron ! https://www.youtube.com/watch?v=-ciFTP_KRy4
Il y a quelques jours je me suis rendu a la bibliotheque municipale pour y consulter un bouquin sur l'art baroque. a mon grand dam, la grande majorite des gens qui frequentent la bibliotheque sont "scotches" a un ecran, qu'il s'agisse d'un ordinateur portable, d'une tablette ou d'un telephone. Tres peu lisent un livre !
Toujours un plaisir de lire les chroniques de MBC !
Mathieu Bock-Cote est la bienveillance incarnee a notre egard. A l'epoque du denigrement, de l'auto-flagellation continuelle, il aime la France et le dit avec des mots qui nous font du bien. Merci.
Merci. Si peu de gens lisent. Cela me fait penser a un livre de Liliane Lurcat, "Des enfances volees par la television".
Il y a eu effectivement un siecle des Lumieres ,mais des cons (Jancovici et consorts ) ont dû l'eteindre
Si on suit le raisonnement jusqu'au bout, on doit comprendre que les ecologistes vont se suicider ?
Si le discours ecologique met la nature au dessus de l'homme, c'est immediatement un anti-humanisme. Tout ce qui ne met pas l'homme en valeur premiere et fondamentale est et a toujours ete anti-humaniste. C'est l'argument qu'oppose, tres simplement, Luc Ferry et Alain Renaut a Heidegger et son retour a la Nature, a la Phusis grecque et a la question de l'Etre: on ne peut pas mettre la nature ou l'Etre au dessus de l'homme sans attaquer la liberte de l'homme.
On maintient a grands frais des vies grabataires, tandis que d'autres se terminent aux urgences faute de soins.
La surnatalite de l Afrique, Asie, contrairement a l Europe, permettra simplement a nos politiques incompetents une diminution bien amorcee de los libertes. Et les francais semblent friands des regles et des interdits, sauveurs du monde par auto flagellation
Donc en gros il y a crise mais surtout ne rien faire pour ne pas deranger nos petites habitudes. Pathetique.
Allons donc, nous sommes pathetiques quant on n'adhere pas a la religion ecologiste, heureusement vous n'avez pas encore ose le mot de renegat ou d'infidele. La terre se rechauffe: oui. La France a tendance a suivre le mouvement, mais il se trouve qu'elle fait partie des nations vertueuses qui ne depassent pas 1% de rejet polluant l'atmosphere. Oui il y a crise mais pas tout a fait a cause de nos petites habitudes.
Rien n'empeche ces ecolos a se suicider. Cela ferait du bien a la planete. L'ecologie c'est comme une pasteque : vert a l'exterieur rouge a l'interieur.
J'ai cherche dans la version online de Socialter l'entretien de Jancovici, vu les propos aberrants reportes, rien. Quelqu'un a t'il un lien ?
https://www.google.fr/amp/s/www.lci.fr/amp/population/sante-greffe-existe-t-il-un-age-limite-pour-recevoir-un-don-d-organe-2126423.html
Il y a foule dans la caverne de Platon. Peu parviennent a en sortir.
Je vous cite..."Il faut taxer ceux qui ont une baignoire au lieu d'une douche et qui en abusent inconsiderement. Il faut egalement inspecter la capacite des chasses d'eau et taxer les plus importantes tout en ne tirant sur la poignee que trois fois par jour." Comme vous dites, peu parviennent a en sortir.
On peut etre choque (je le suis) par la proposition de Jancovici, en ce qu'elle remet en cause les progres de la societe, et dans ce cas les progres medicaux,  pour toujours mieux permettre l'expression de la liberte de chacun, et qui reste un des principes fondamentaux sur lequel nos societes occidentales se sont construites. D'un autre cote, il n'est pas illegitime de se poser la question du bien collectif (en l'occurrence les habitants de la planete terre) par rapport au bien des individus pris individuellement. Lequel prime in fine? Et hors de la question ecologique, celle de penser des couts medicaux sans cesse croissants grâce a la technologie par rapport aux benefices obtenus, dont, par exemple,  on sait que sur le cours d'une vie, 50% des depenses medicales d'un individu le seront pour sa derniere annee de vie. Par consequent, ouvrir la question de la liberte de l'acces au suicide assiste (hors cas du cas de Vincent Lambert, pas d'exces SVP Mr Alexandre) devrait etre posee. Je sais que cela ne resout pas neanmoins la problematique de Jancovici qu'un etre vivant vieux emet toujours plus de CO2 qu'un mort.
Vous etes un specialiste de la raison, ou bien vous nous delivrez des idees sans suites qui vous discreditent et ne font que renforcer l'opinion de de Laurent?
Ouvrir la question de la liberte de l'acces au suicide pour les vieux, en fait l'incitation lourde au suicide tel est plutot le souhait de nos nouveaux humanistes qui ne considerent plus les humains qu'a travers leur potentiel en CO2. Les bronzais ne sont pas la ou on croit.
Apres une telle charge contre Jancovici et Aurelien Barrau, il serait legitime que Le Figaro leur propose un droit de reponse, que l'on soit ou pas d'accord avec les uns ou les autres. La moindre des choses. De toute facon, Laurent Alexandre n'aura contribue qu'a les faire connaitre un peu plus. Effet boomerang assure?
D'un cote des catastrophistes qui nous annoncent hysteriquement la fin du monde  d'ici peu par la voix d'une ventriloque instrumentalisees, de l'autre l'optimisme beat (quand ce n'est pas une certaine forme de deni sur la problematique climatique et les contraintes liees a l'exploitation des ressources naturelles) de  Laurent Alexandre et de ses supporters, qui se leurrent quant a l'eternelle superiorite de l'innovation et la science pour dompter les caprices de la nature et pour realiser le reve d ‘un transhumanisme, futur de l'humanite, qui solutionnerait tout les problemes du monde Un partout., balle au centre.  Et si on essayait de faire appel un peu plus a la raison?
D'un cote des catastrophistes qui nous annonce hysteriquement la fin du monde  d'ici peu par la voix d'une ventriloque instrumentalisees, de l'autre l'optimisme beat (quand ce n'est pas une certaine forme de deni sur la problematique climatique et les contraintes liees a l'exploitation des ressources naturelles) de  Laurent Alexandre et de ses supporters, qui se leurrent quant a l'eternelle superiorite de l'innovation et la science pour dompter les caprices de la nature et pour realiser le reve d ‘un transhumanisme, futur de l'humanite, qui solutionnerait tout les problemes du monde Un partout., balle au centre.  Et son on essayait de faire appel un peu plus a la raison?
La raison disparait quand on se focalise sur le CO2 et que le gouvernement Macron erige "le climat" comme une priorite. Les courbes de population mondiale et de ressources minerales vont se croiser, j'ai bien peur qu'un scenario a la Mad Max soit ineluctable. Les pays autoritaires avec un parc nucleaire vont passer ce cap (Chine, USA ??). Les pays les moins developpes et en surpopulation vont subir le retour de balancier. L'Europe peut prendre des chemins differents, les politiques ne faisant qu'exhiber (en public) leur superbe aveuglement sur les defis futurs. Sur le transhumanisme, il parait probable que deux humanites vont se differencier, l'une amelioree (Chine et USA), l'autre pas.
Controle de naissance en Afrique = pas d'euthanasie ecologique en Europe ! Des "penseurs" progressistes, me font vom*r.
Les vraies problematiques sont la fin des hydrocarbures, la demographie et l'absence de developpement intellectuel et economique de certains pays. Le reste suivra.
On se developpe ne mangeant le capital terrestre. Ce n'est pas difficile de die que le niveau de vie augmente. Le deni restera un bon moyen de ne rien faire. La vraie problematique est qu'il est probablement trop tard pour agir
Alors ne nous privons pas et faisons la fete jusqu'a plus soif
il n'y a aucune raison de s'en prendre a Aurelien Barrau. c'est un gars brillant et plutot simple qui ne fait que rappeler que trop consommer conduit actuellement a une crise sans nom. Jean-Marc Jancovici lui ne fait qu'annoncer sous un angle different qu'on consomme trop d'energies fossiles. c'est mensonger d'essayer de les faire passer pour des doctrinaires
Je suis bien d'accord, pourquoi leur faire de la publicite? Ce n'est pas leur domaine de competence.La consommation de l'energie fossile s'arretera bien le jour ou il n'y en aura plus. En attendant on peut toujours douter que ces gens ont pris la mesure de la derive morale et intellectuelle que supposait leur mouvement qui consiste a rester aveugle et sourd  a tout argument contraire aux vues du GIEC, alors qu'encore une fois ,ce qui est seul prouve, est le rechauffement de la terre, du a des causes dont l'activite anthropique est un des tenants. Et a laquelle des reponses simples de reboisement pour absorber le surplus de CO2, peuvent et doivent etre apportees . Le reste releve du terrorisme institue par la peur ,comme nous en avons connu avec l'an mil.  Donc, plutot que de s'en prendre a nos societes et a l'humain qui les constitue, si nous ,nous en prenions a la facon dont elles sont ecologiquement gerees et a commencer par des politiques de natalites qui debordent les frontieres de nos pays et s'interessent a celles des autres, en surnombre.A la facon dont l'agriculture est pensee dans nos regions qui reduisent la part des bocages et des haies pour favoriser l'agriculture intensive et industrielle, tout en pronant des valeurs ecologiques. Et de construire une veritable agriculture environnementale, dans tous les pays qui le peuvent en abandonnant le modele americain du hors sol qui mene a notre perte. La doctrine elle est la, la science fait des choix et ne se trompe pas.
Je me demande de quoi un astrophysicien parle quand il disserte sur l'ecologie, comme pretexte pour reduire la population humaine? Aurait -il decouvert que nous ne pourrions pas sortir de notre belle planete pour en coloniser d'autres?
Je suis infiniment plus effraye par le rythme de degradation et de destruction irreversibles des conditions de vie sur la Terre pour les humains, constatable et indeniable, que par cette fumeuse «euthanasie ecologique pronee par certains collapsologues" que cet urologue est alle chercher on ne sait ou...Plutot que de deblaterer sur des sujets accessoires qui eparpillent le combat pour l'environnement, ce poly-diplome devrait se reconcentrer sur son metier d'origine.
Et vous vous etes centre sur quoi et au nom de quel diplome ?
il faut commencer par le controle des naissances
Votre pseudo vous sied parfaitement
faire  venir De Rugy  tout  sourire a la tribune  presidentielle ,  quelle  provocation  faite  aux Francais , indigne , indecent,  la honte  absolue la  majorite des  citoyens  demande la demission  du ministre  de l'ecologie ,  Macron  leur a fait  un doigt d'honneur
Bien sûr que nous sommes fiers de notre armee et de nos valeureux et loyaux soldats. Fiers aussi de leurs equipements et des progres de ces equipements. Apres on peut se poser la question de savoir si toutes ces depenses sont bien utiles dans la mesure ou notre President lui-meme prone une armee europeenne ?
Est-ce qu'un editorialiste de renom pourrait ENFIN expliquer le sens d'un defile militaire pour commemorer le 14 Juillet, date de la prise de la Bastille et precurseur de la Republique ? Quel rapport entre l'armee et la prise de la Bastille par les "sans-culottes" ? Vous avez 4 heures...
quand quelques excites croient siffler macron en fait ils sifflent le president lors du defile du 14 juillet. Ils sifflent la Republique Francaise / Honte a eux !
D'accord sur le fond, avec la remarque suivante: Si les militaires sont le pouls de la nation, je crois qu'il manque le docteur pour en estimer l'etat de sante. Cette parenthese fermee, on peut mettre le pouls de la nation a toutes les sauces, des gilets jaunes aux militaires en passant par les syndicats. Chacun y reconnaitra son battement mais la France est en bradycardie.
De nombreux  politiques  respectent  l'Armee ,  pour ce qu'elle  represente  pour la  Nation quand  on  repense  a la  photo  prise  a l'Elysee  le soir  de la  fete de la musique  ou l'on  voit  le  couple  Macron  heureux  et fiers  au centre  d'une  bande  de  copains  anti ordre  etabli ,  on  ne peut   que  ressentir  un  grand doute  quant  au respect  des valeurs de  notre Republique
On veut renforcer le potentiel militaire de la France en oubliant que ce pays est en train de s'effondrer de l'interieur...
Tres politiquement correct, mais on ne regardera pas. Plus de defile militaire depuis qu'on n'en a pas fait pour le centenaire du 11 Novembre. Non merci.
La grande muette est egale a elle meme  mais n'en pense pas moins, et elle ne porte dans son coeur ni la ministre, ni le chef de l' etat !
Il y en a qui ne peuvent pas commenter sans mettre le nom de Macron. Et bien : le chef des armees, c'est le President de la Republique et pas un General qui, quelque soient ses merites en operation (au passage ceux de l'actuel chef d'etat-major sont plus importants que ceux de l'ancien), reste un fonctionnaire au service de l'etat et, comme tel, doit respecter sa hierarchie (base de la discipline dans l'armee). Le budget de l'armee sera - comme promis - porte a 2% du Pib en 2025. Un militaire n'a pas a commenter la politique du pays : ceux qui croient qu'une prise de pouvoir par l'armee est possible en France vivent encore au XIXeme siecle.
Relisez les propos du Gal De Villiers. Ils sont factuels ou bienveillants pour les troupes. Il n'est pas dans le pouvoir politique.  Demissionnaire parce qu'il estimait ne pas pouvoir remplir ses missions avec les moyens actuels, las du grand ecart intellectuel toujours plus tendu qu'imposent les politiques aux cadres militaires, il a ecrit sur sa perception des qualites d'un chef. Le respect de la hierarchie est plus subtil. Les militaires respectent l'institution "President de la Republique, chef des armees". L'autorite n'est pas remise en question. En revanche, ils sont libres d'apprecier ou pas leur chef en tant que leader. La liberte d'opinion, comme la liberte de religion font partie du statut militaire. Quant au devoir de reserve, "Cette obligation concerne le mode d'expression des opinions et non leur contenu."
Et fiers de mepriser celui-ci
QUELS QUE soient leurs merites en operations, ceux de Villiers valaient largement ceux de Lecointre,  gonfles opportunement pour justifier une promotion express !
Il faut en convenir, l'armee c'est le pouls de la nation. Elle est affaiblie apres des annees de restriction et un garant de notre stabilite dans notre monde chaotique exterieur et interieur.
"il faut en convenir" !!! C'est un ordre militaire ? Eh bien moi, je n'en conviens pas ! Heureusement que l'armee n'est pas le "pouls" de la Nation ! Il ne manque plus que les cures. Le sabre et le goupillon... He ho ! On n'est plus dans les temps de l'obscurantisme !
Que vient faire l'obscurantisme la dedans ? On a besoin d'une armee et en etat si possible et elle ne l'est pas aujourd'hui. On pense encore naivement que rien ne peut nous arriver a l'exterieur comme a l'interieur ?
@ Chaton: vous arrive-t-il parfois de converser avec des militaires, J'en doute, sinon vous  ne vous exprimeriez pas en ces termes....
Macron se sert de l'Armee pour se donner un lustre de grand chef protecteur d'une population qu'il espere apeuree... "Zorro est arrive !". C'est ridicule.
Exact, et les militaires le savent bien !
L'Armee  Francaise  a  manifeste  un soutien  inconditionnel  au General  de Villiers  lorsque  celui-ci  a  ete oblige  de  demissionner  apres  avoir  ete  insulte  devant ses troupes  par Macron L'armee  Francaise  reconnait  les siens , le General de Villiers  est  un homme  d'exception ,  apprecie, respecte pour  sa  grandeur  d'âme  et  son authenticite
Merci pour ce rappel, Villiers fur un bon chef apprecie par ses subordonnes....
non seulement l armee mais aussi beaucoup d entre nous qui pensent comme vous et continue de le penser merci de l avoir dit....
En quelle annee le drapeau algerien a ete hisse au balcon de la mairie de Toulouse ? Pour ses protagonistes c'est l'equivalent symbolique de la tente de Khadafi a Paris Impossible a traduire pour les peuples qui n'ont pas "LES MEMES CODES" Pour la traduction consultez Monsieur Gerard Collomb !
Bravo madame pour vos propos courageux dans cette atmosphere de lâchete. Puissiez-vous etre entendue...
Il est grand temps, en effet de ne plus passer ce genre de comportement.... Autrement, la justice, descendra dans la rue un jour...
Heureusement que c'est vous qui le dites nous aurions ete refuse ... Pitoyable , meme le sport donne matieres a violence . Il n'aurait pas fallu faire grossir l'Europe de cette facon
Tous les pays sont refractaires a l'ACCUEIL  des migrants  ALGERIENS et le comportement des supporters  ALGERIENS ne fera que RENFORCER  ce refus ,le  GOUVERNEMENT  FRANCAIS NE FERA QUE RENFORCER  le F N ou il doit supprimer les visas et demander au gouvernement algerien de reprendre les migrants sans papiers .Cela devient une necessite  MAJEURE
Macron devrait la nommer ministre. Intelligence, clairvoyance, courage, eloquence... Du jamais vu depuis 2 ans a l'Elysee!
Vous avez tout a fait raison. Cela nous changerait en bien.
a faire appremdre par Coeur par  Castaner
Le sujet et sur le foot et ces supporters partisans ou sur le complexe colonial ??.
15:36, le 16/07/2019 Repondre * Refuse He oui, ca fait mal la verite hein ? Quand ca  gene hop ! sous le tapis ! Alors question : pourquoi un journaliste a t'il le droit de tenir des propos qui nous sont refuses dans nos commentaires ? Oui je sais....refuse ! mais posez vous quand meme la question.
Memes refus en ce qui me concerne ...!!!?
Idem pour moi alors que je ne relate que les faits
J´ai fait le test plusieurs fois, en copiant uniquement une phrase de l´article... , en vain !
PHOTINE, sur ce sujet on marche toujours sur des oeufs, apres avoir marche sur la tete. Dimanche c'etait possible !!
Tiens, vous avez remarque aussi ? (et pourtant, je me range dans la categorie des moderes...)
Paroles pleines de bon sens qui soulignent un enorme probleme avant francais, et peut etre par dela nos frontieres , occidental, ayant pour toute une serie de raisons  developpe sur ces questions d'integration et de civisme  une  mentalite "excusiste" qui ne rend service a personne.
Dans "notre?" pays dit, la France, vivent des millions de personnes de nationalites differentes issues des immigrations volontaires ou non, ce sont des emigres de cultures judeo-chretienne, de cultures asiatiques, de cultures indiennes, de cultures iliennes, de cultures arabo-musulmanes, afro-musulmanes, persico-musulmanes  et  indo-musulmanes. Parmi celles-ci il y a une categorie de personnes qui sort vraiment du lot, les dits binationaux Algeriano-Francais (et non Franco-Algeriens). Ils font parler d'eux tres frequemment et ceci pas vraiment toujours pour de bonnes choses. Il en est ainsi parait-il a cause de l'heritage de la colonisation. On ne peut que constater avec tristesse que ce sont les mieux lotis, les plus proteges, les plus cocoones des immigres qui se comportent de facon aussi peu reconnaissante vis a vis de leur Nation d'accueil. Ils ont pourtant eu LEUR INDEPENDENCE, ils ont LEUR gaz et petrole, il ont un des plus riche territoire d'Afrique, qui de plus, a une des Histoires les plus riches de tout le continent africain, pourtant ils ne sont jamais satisfaits de rien et viennent en masse dans le pays de l'ex colonisateur.  On pourrait l'accepter sans rechigner si ces tristes personnages ne revendiquaient dans le meme temps un traitement particulier et surtout s'ils se comportaient correctement . Il serait utile que des a present, l'Etat Francais se preoccupe de cette situation avant qu'elle ne tourne en eau de boudin pour finir en affrontements sanglants.
Bravo ! Il n'y avait plus juste analyse. Moi j'irai plus loin : - Interdiction d'arborer le drapeau algerien . - A chaque exaction ou entorse a la loi : un aller simple pour l'Algerie pour un sejour d'un an Dans un pays qu'ils affectionnent tant ......
Eric Zemmour ne dit pas autre chose depuis des lustres .
Oui, mais comme il arrondit moins les angles et adore provoquer...
Une question a cette dame, elle est cadre de la fonction publique, son statut lui interdit de travailler car elle est remuneree par RMC dans le prive
Cette Dame vise juste, ecoutez plutot ce qu'elle dit, c'est plein de sagesses
Il suffit de demander une autorisation de cumul. Un nombre important de fonctionnaires ont cette possibilite par exemple comme entraineurs remuneres dans des clubs, comme conferenciers, comme ecrivains etc.Regardez LC I, vous y verrez de nombreux universitaires comme journalistes. C'est faire un mauvais proces a Mme Bitan sur ce point .
Vous etes hors sujet.
Le plus admirable dans cette affaire, c'est le silence du gouvernement. La France, qu'en ont-ils a faire ? Quant au ministre de l'Interieur... c'est une galejade.
Pas sûr du tout
Excellent article L'etat, les juges devraient s'en inspirer et toutes ces associations qui font le mal de la France aussi Il faut punir tres severement toux ceux qui cassent et pillent et qui agressent les policiers et CRS
Si l etat en avait il aurait interdit la suite de tous ces matchs et noyer tout ce joli monde chez eux . C est un scandale et tout ca paye avec nos impots Honte a ce gouvernement
"Je connais bien les meres algeriennes, et je peux vous dire que pas une n'accepterait que son gamin se livre a de tels actes. " Tres paradoxale. Ce sont precisement ces meres qui ont eleve ces voyous qui ne se permettraient pas une telle conduite en Algerie. Quel education ont ils recu ? l'enseignement du mepris de la France coupable de tous les maux, de l'adoration de l'Algerie victime eternelle (supposee) de la colonisation ? voila le resultat ! Ces meres sont aussi responsables. Cela n'arrive pas chez d'autres communaute d'origine etrangere (asiatique pas exemple).
Ah le sujet des Meres dans le monde Arabo-Musulman, tout un programme, ou pourrait ecrire une encyclopedie sur le sujet! Aurez vous remarque que pour les mâles de cette communaute, c'es" touche pas a ma Mere" vis a vis de l'exterieur, mais voila la Mere est aussi une Femme et en cela son statut est tres clair en Islam.... Donc pas de philosophie de comptoir a ce sujet... On les adore, on les choie, mais elles sont des femmes et doivent "la fermer" quand le grand Maalem parle.. que ce soit le petit dernier qui fait le chouf ou le "vieux" (souvent ancien du FLN naturalise Francais) qui reste assis dans le canape en sirotant le the devant la tele "tombee du camion"...
Merci exact
Ce ne sont pas des supporters mais des voyous. Ils profitent de la victoire non pas pour faire la fete mais pour tout casser, piller, etc...., et nous demontrer qu'ils sont ICI chez eux ! Mais les Francais sont en partie responsables.
Honte a cette justice... Si  une erreur a ete commise, que l'argent serve  a  tous ceux qui ont ete touches par cet attentat, en aucun cas il faut lui donner.
A mettre en parallele ceux qui se sont inscrit au concours de surveillants penitentiaires ne se sont pas deplace pour une bonne partie : on s'etonne . Il faut vraiment avoir faim .
A gerber.
Ce ne sera plus le cas apres le proces il aura le droit de se suicider une fois qu'il aura parle , mais parlera t il ? On marche sur la tete dans ce pays c'est pour ca que ca va si bien certains l'ont compris
Tribunal administratif ...?...Quelle composition ...?...
Le gouvernement des juges a tue la royaute, ils vont tuer aussi la Republique.
Je crois que la justice francaise est la plus bete du monde.
l'etat qui verse 500 € a Salah Abdeslam finance donc le terrorisme. ca peut etre un probleme
Non il faut employer la formule de novlangue : cela s'appelle "soutenir financierement un projet collectif, innovant et immersif, porte par la conviction de ses participants".
Les heures les plus sombres reviennent !
Remplacer ce genre de juges(qui doivent jouir de faire le mal, impunement) par des robots, on gagnera de l'argent et ca trainera moins. L'"indemnite" devrait etre saisie au profit de ses victimes.
Mais on marche sur le cul  dans ce pays de debiles
Du 11,43 pour le benir ce brave enc...!
Notre sensibilite au respect des droits de l'homme peut dans un cas pareil se mettre en sommeil. Ceux qui ne respectent pas la democratie devraient avoir la coherence de ne pas demander a en beneficier.
Il ne s' ni de droit ni de morale Il s'agit de sauver des vies innocentes des gamins innocents et de neutraliser des barbares dont le qualificatif d'humain est trop genereux Mes chiens ont plus d'humanite Alors arretons les c...neutralisons les loups par tous les moyens et sans etats d'âmes gardons les etats d'âmes pour les victimes
Des annees qu'on dit qu'il nous faut un Guantanamo.
pour vous y mettre ?
Non, des gens comme vous plutot. Vous avez l'air de soutenir ces ordures de terroristes, alors on vous fera plaisir, on vous enfermera avec vos idoles.
Oui, oui, mille fois oui
Dans beaucoup de pays au monde, la justice aurait deja ete tres expeditive avec un individu mettant en reel danger la securite publique nationale.
Tablettes, telephones, ordinateurs, 400 ecoles supprimees ! Le gouvernement fait ses choix
Je comprends que cet article choque,  il est abrupte et mal recadre dans un contexte  juridique complexe. Opposez droit et morale est reducteur. etre condamne  a une peine de prison est la privation de toute liberte donc deja  une atteinte a une liberte fondamentale,  c'est la sanction sociale legalement prevue par le Code Penal. Et c'est bien. En ce qui concerne les conditions de mise en oeuvre de cette privation, elles sont adaptees aux dangers que presente l'individu. Sur le cas precis de S Abdelslam,  les mesures prises sont a la hauteur de l'individu. Vouloir rendre tres supportable les conditions de detention  tend vers une revision du systeme  penitentiaire de notre pays et peut etre la fin des prisons.... On parle beaucoup trop de " reinsertion" mais bon nombre  de detenus ne sont pas reinserables.... Tournons le regard vers le systeme carceral au Japon.....no comment...a mediter. ..
Justice ? Honte a vous et de plus vous n etes jamais responsable et vous cachez derriere l etat alirs que vous etes la honte
Le juge qui a rendu cette decision scie la branche sur laquelle il est assis : s'il s'agit seulement de «  dire le droit », un logiciel bien calibre fera l'affaire dans un futur pas tres eloigne. Quel est la valeur ajoutee des cette magistrature aveuglee par son ideologie ?
et une cartouche aurait coute beaucoup moins cher a nos concitoyens
Un adepte qui se reveille !
Quel bel article ! La legerete de l'esprit qui manque tant a nombre de nos politiques ...
Evoluer en politique a partir de conduite scientifique revient a se decredibiliser
Villani c'est de l'intelligence pure...Griveaux c'est juste un echantillon !
L'attrait du pouvoir et des ors de la ripouxblique agit comme un aimant meme aupres des supposes detaches !
a mon avis il est mieux  comme mathematicien que comme politique  elu il aurait comme les autres perdu son honnetete pas vrai Hidalgo ?
S'embarquer dans cette galere etait, surtout pour un mathematicien un mauvais calcul ! Mais bon, il a ete debarque avant que sa galere prenne le depart de la course. Il en sera quitte pour un simple haut-le-coeur, une petite nausee qu'il a lui-meme provoquee en "faisant des vagues"... dans le marigot LREM ! Allez (vous) coucher !
En politique les mathematiques ne jouent aucun role. Villani aurait pu le savoir.
Faux. Un role immense.
Je me voyais deja En fait je pense que c mieux pour lui, la politique ca rend c. Un brin pathetique quand meme le truc
En admettant, monsieur Villani que vous soyez  de qualite, vous vous seriez senti bien seul....Pas de regrets
Mon cher Cedric..... meme si de toute maniere on n'aurait jamais demande mon avis, j'ai bien fait de ne pas ceder a la mode journalistique qui vous trouvait super cool genial et le meilleur possible. Premierement vous avez une carte LREM c'est un fait incompressible et vous portez quelque part en vous exactions lors de manifestations dont s'est rendu coupable Macron, meme si vous vous en seriez defendu c'est evident. Secondo je ne connaissais pas votre programme ni celui de Benjamin d'ailleurs. Nous sommes trop nombreux a avoir fait un cheque en blanc a Anne, et par consequent pas tres disposes a reproduire la meme erreur. Tertio vous vous etre montre tres deloyal avec votre carte LREM au vu de votre comportement avec Benjamin. Et qui a trahi trahira. De la a dire trahira.... son electorat, il n'y a qu'un pas. Quatro, vous etiez une alternative a Anne, et que voit-on? Vous trainez avec Anne!!!!! Bah moi quelque part je comprend ceux qui ne vous ont pas investi.
Avec une araignee au plafond ,la probabilite d'etre ecrase etait evidente !
"Atypique, symbolique, energique" ? Eh bien nous ne nous sommes guere rendu compte de tout cela durant ces 2 premieres annees a l'Assemblee ! Du reste, ce monsieur y siegeait-il au moins ? Porter la bonne parole macronienne pendant sa campagne parisienne commencee fort tot, il sut le faire ! Il reste a esperer, au regard du traitement meprisant mais attendu dont il a fait l'objet par ses chers camarades, que son intelligence incontestable lui ouvrira d'autres voies autrement plus humaines et averties que celle qu'il avait choisie au sein de la REM.
la reponse a la question est la : https://www.nosdeputes.fr/cedric-villani Pas forcement tres present....
La preuve est faite en tout cas que les mathematiciens, et encore plus les "grands mathematiciens", sont de grands intuitifs.
Un brin manipulateur: il tente de nous faire croire qu'il est une oie blanche...
J'ai entendu Villani lors de ses interventions pendant sa campagne et apres sa defaite. Il a beaucoup parle de lui. Quant a ses idees pour Paris, cela restait flou; des concepts, un gargarisme de mots sur une vision de Paris qui ne parle pas a la plupart des parisiens et encore moins a ceux des quartiers les moins favorises. Designe, il ouvrait un boulevard a Hidalgo dans les arrondissements de gauche (le nord et l'est parisien). Les arrondissements bobos du centre auraient peut-etre vote pour lui mais ce ne sont pas les plus remunerateurs en voix et en sieges. La commission a juge sur des criteres politiques, et electoraux, et elle a bien fait. Car dans une election, il s'agit de gagner en tenant un discours politique et non en maniant des concepts que seuls les intellectuels et les bobos peuvent entendre.
Donc si on vous laisse le choix, vous choisirez le benet que vous arrivez a comprendre par rapport au savant dont le raisonnement est superieur au votre? Je comprend l'etat de ce pays du coup.
Vous etes bien presomptueux pour traiter les gens de benets. C'est vous qui dites qui est intelligent et qui ne l'est pas et qui distribuez les medailles?
Vous ecrivez bien, c'est sûr, mais apprenez donc a lire, Gribouille : MGigi n'a traite personne de benet : il dit simplement que vous venez de montrer que vous preferez un benet intelligible a un intellectuel au langage trop châtie pour que vous y ayez acces ! Par ailleurs, il en tire une conclusion fort pertinente, ma foi !
Il faut arreter de victimiser Villani. Il sait tres bien ou il met les pieds. La politique n'est pas un monde de bisounours. Il aurait voulu, du haut de son Olympe, descendre parmi les hommes en restant un dieu. Quel orgueil et quel ego! S'il a echoue, c'est qu'il etait sans doute moins bon et juge moins capable d'etre un bon candidat et d'etre maire de Paris. Pour exercer cette charge, il faut etre un politique. Manier les nombres ne suffit pas. En l'excusant et en le victimisant, tous disent qu'il n'en est pas un (politique), comme si c'etait une qualite de le pas l'etre. Eh bien non, ce n'en est pas une. Il faut etre politique. Ainsi donc, il ne l'est pas. Et il est donc logique qu'il ait ete evince. Il a joue, il a perdu. Qu'il en accepte les regles.
C'est quoi etre politique ?
Pourquoi autant de savoir, d'intelligence au service des "politicards" ??? Quels gâchis !!!!
Belle missive, merci a Patrick Brunat. Fasse le ciel que M. Villani prenne conscience qu'il ne represente qu'un simple faire-valoir pour la Macronie, un vulgaire marchepied.
Il est probable que l' etiquette "prise de la macronie" lui fut accolee a l' epoque, a verifier.
Ce Villani est un carnaval a lui seul/
Pour ma part, l'idee de CV a la Mairie de Paris ne me deplait pas. Une peu de rigueur scientifique trancherait avec la gestion actuelle qui n'est que pure demagogie.
Au fait, votre "rigueur scientifique" n'arrete pas de s'afficher avec la "gestion actuelle".
Prenez le metro a Paris, et vivez une experience unique en France, et ce a plusieurs niveaux..
Si l'analyse de l'article est juste, alors hidalgo devrait degager en 2020 suite a sa trahison sur l'encouragement a une immigration encore plus debridee. Nous en vivons au quotidien les consequences.
J'ai vecu hier soir sur le Vieux-Port a Marseille, ou j'habite, un phenomene palpable: le besoin securitaire. Des la fin du feux-d'artifice, tout le monde est parti. Suivant les ordres de la Police, les terrasses ont ferme. Du jamais vu. Le deuxieme point verifie de cet article est "des populations a fort capital culturel et faible capital economique." Ils ont cru en Macron. Certes des "parisiens" sont venus s'installer dans Marseille, mais les habitants Marseillais restent majoritaires et veulent le rester. La bataille municipale va etre tendue, mais Macron qui voudrait vraiment prendre Marseille va avoir une tres forte deconvenue.
Si je dois choisir entre Paris, ou une autre grande ville ou Quimper et ses environs mon choix est fait sans la moindre hesitation, Paris est une prison dont les parisiens ont du mal a se liberer ou tout est superficiel, inutile .....
Je parle de qualite de vie et tu viens gonfler avec tes delires racistes
Islamabad vous irais si bien...
Ca vous obsede a ce point l'islam ?
Comme vous le RN...
Le desenchantement c'est d'etre un bobo
Il y aussi un autre facteur: difficile pour le RN de faire des scores eleves dans les grandes villes ou deja les populations non culturellement francaises representent deja souvent plus du tiers de la population.
Nee a Paris mais l'ayant quitte tres tot je ne remercierai jamais assez mes parents pour cela . Il est plus facile d'elever des enfants ailleurs que dans les grandes villes , Paris c'est bien quelques annees quand on a fini ses etudes et qu'on y a ses amis , puis ils quittent cette ville des qu'ils le peuvent pour une question de qualite de vie . Venir pour visiter , oui pour y vivre , non . Mais vu ce qu'elle est devenue ca ne donne meme plus envie . Il y a un manque patent d'autorite dans tout le pays . La prise de conscience me semble tardive nous sommes encore dans l'effet ps aveugle d'ideologie
Habitant un quartier "bobo" de Paris dont les classes moyennes sont peu a peu chassees, je ne peux que confirmer le constat de Nelly Garnier. Merci de dire la verite. On en a bien besoin.
Les bobos parisiens sont juste en train de realiser a quel point ils se sont trompes en tout,  et ou ils ont emmene de force la societe. : pseudo-ecologie, immigration, libre parole, fracture avec la population... Psychologiquement,  le reveil est difficile,  sauf a avoir assez de cynisme...
Les geniards jaunes de province le supporteraient pas 2 semaines la vie en region parisienne. Ils ne se rendent pas compte de la chance qu'ils ont et de la qualite de vie qu'ils ont. Ils ne pensent pas plus loin que le bout de leur nez. Ils comparent les salaires mais oublient de comparer les depenses. Ce sont bien des geniards
Ce n'est pas de la chance mais le resultat de la volonte, tout comme l'etat de Paris est le resultat des choix de ses habitants
Vous qui semblez avoir compris que vous seriez mieux en province, partez-y ! Votre capital culturel vous permettra sans doute de vous y integrer sans geindre !
Bon article. Solide. Fouille. Technique.
Tout a fait d'accord.
L'autre ecrit : "Toute personne qui habite dans une grande ville ne se reconnaitra pas dans cette description". Ce n'est pas parce qu'on beneficie d'un systeme qu'on n'est pas dupe de l'ideologie dominante.
Je pense qu'il y a un ecueil dans son analyse sur la perte d'habitants a Paris. Ce n'est pas tant un choix que l'augmentation des prix de l'immobilier, une offre de petites surfaces inadaptees pour les familles, la multiplication de logements dedies a la location AirBnB,... la majorite de ceux qui sont forces de quitter Paris partent en banlieue et c'est rarement un choix (parce que rarement a l'Ouest parisien).
Attention les municipales ont commence, la politique des tetes de gondole va commencer... C est les soldes! Avec -70% sur les pompes en taille 48.
Etude qui n'a ni queue ni tete, des incoherences, des poncifs et des contradictions a chaque paragraphe. Quand on decouvre dans le CV de l'auteure "ancienne directrice des etudes chez Les Republicains", on comprend mieux l'amateurisme, et le discours ideologique.
On n'a pas du lire le meme texte.  Ou vous etes de mauvaise foi peut-etre?...
Si l'on comprend bien, on est d'avance discredite en fonction de l'endroit d'ou on parle... ; ca rappelle un peu les procedes des cocos.
Les bobos sont des hypocrites qui passent leur temps a faire l'inverse de ce qu'ils exigent des autres.
Et vous, vous n'appartiendrez pas a la catergorie des "zozos" ?
Paris est devenue une ville tres sale, les parcs sont geres au minimum, les travaux permanents...etc bref beaucoup de choses a ameliorer au plus vite!
Il ne s'agit pas de savoir si les urbains sont plus heureux, ou s'ils sont enviables, ou s'ils representent l'elite (a moins qu"on ne precise dans quel domaine puisque, faut-il le rappeler, il existe differents domaines de hierarchie). le probleme est que les impots de tous sont utilises principalement pour satisfaire les besoins de quelques-uns en matiere de transport, de culture et d'education notamment. Quant a dire que la droite de Bellamy n'avait pas de ligne ou bien incarnait un "retrecissement conservateur", c'est une alternative qui ne tient pas logiquement puisque le conservatisme est, justement, une ligne politique. Et cette ligne parait bien moins etroite, n'en deplaise a l'auteur de l'article, que le credo ultra liberal, pour qui etre un "gagnant" , c'est gagner de l'argent et rien d'autre. Il faut que ceux qui se presentent comme des elites cessent de se gargariser de leur reussite, qui n'est que toute relative, et de fantasmer que le monde entier les envie.
Le probleme est que c'est eux qui contribuent le plus aux impots! Comme le Dit l'article les CSP+ les cadres diplomes sont surrepresentes en ville! Normal que des deos'es leurs soutient affectes
Les besoins de quelques uns ? L'ile de France c'est 12 millions d'habitants, soit 20% des francais. Il est normal que l'IDF capte 20% des ressources meme si c'est sur un petit territoire. Vaut il mieux ouvrir une classe pour 10 eleves dans la creuse ou pour 30 eleves a Argenteuil ?
En Espagne la zone geographique qui presente le plus d'avenir c'est l'aire fraiche et humide de la Galice. Le futur mouvement c'est survivaliste en region fraiche, humide et faiblement peuplee.
Et surtout sans immigration africaine!
Le sujet n'est pas de savoir si les urbains vivent mieux, mais de noter que les metropoles absorbent une part ecrasante des ressources de l'etat tandis que ce dernier se desengage des territoires
Tout a fait.
Exactement.
Nicolas Baverez est depuis 20 ans le chantre du libre echange et de la mondialisation heureuse qui est selon lui l'unique horizon indepassable pour la France. Le monde change. Pas Nicolas...
Si pour conforter le Brexit ils ont besoin d'un Ministre de la Peche, On a en France M De Rugy qui est libre !!!
Mais oui bien sûr. L'election du populiste Trump devait aussi provoquer une catastrophe. Resultat: l'economie americaine ne s'est jamais aussi bien portee.
Et on continu a nous infliger ces predictions apocalyptiques sur le brexit, alors que toutes les estimations anterieures se sont revelees fausse. Quant au populisme, c'est la chance de l'Europe et non sa faiblesse.
Un hard Brexit consacrerait l'echec des negociations de l'UE menees par Michel Barnier. L'UE apparait comme une enorme prison de laquelle il est difficile de s'extraire. D'indispensables nouveaux accords et de nouvelles regles pourraient apporter de la souplesse a un systeme UE tres sclerose.
tres mauvaise analyse. Ce qui a conduit au Brexit c'est l arrogance d el 'Europe et l 'arrogance des soit disant elites qui  ne croient plus en leur pays ni en leur peuple. Si l 'Europe avait ete plus souple on n'en serait ap sla.
C'est mal connaitre les britanniques et leur sentiment de superiorite. Rien avoir ou si peu avec l'EU.
C'e pas comme si c'etait ecrit, prevu et calcule depuis 2016, que le Brexit etait un retard mental, une regression autant economique qu'intellectuelle et politique... Mais bon, "les experts sont des c*ns", et ceci etant le carburant favorite, l'effet Dunning-Kruger a helas encore de beaux jours devant lui...
Les populistes ont ete les premiers responsables de la seconde guerre mondiale, de l'antisemitisme et de ce fait ont genere des dizaines de millions de morts dans le monde. Merci Mr BAVEREZ de nous alerter quand il est encore temps d'arreter ces inconscients de souverainistes et de populistes.
Les nazis ont ete mis au pouvoir par la bourgeoisie allemande alors que ce parti n'avait pas la majorite,  pour les proteger des communistes. Alors arretez de raconter des elements de langage . Les millions de morts sont generes par des ideologues alors que les populistes sont plutot des pragmatiques. Le nazisme etait un elitisme avec la notion de race pure et non un populisme. Idem pour le communisme avec la notion de parti qui decide tout et truque les elections. Que demande les populistes? La proportionnelle , la souverainete et le RIC . On ne voit pas en quo ces demandes sont illegitimes .
C'est le grand Liberal qui a remande a reintegrer la Haute fonction publique pour faire valoir sa retraite le jour meme! Qui connait un tant soit peu les britanniques saurait qu'ils vont reussir leur Brexit alors que la France colonisee ouverte aux quatre vents par les liberaux sombre sans croissance.. Maigre analyse, uniquement des effets d'annonces ou la complaisance se nourit d'amalgames.
Entierement d'accord.
Si l'Europe avait voulu negocier avant , elle en avait les moyens. Elle a voulu faire un exemple dont acte. Maintenant comme disait Marc Twain , on est sur de deux choses la mort et les taxes . Les autres previsions de M Baverez qui n'entrent pas dans ces deux categories relevent du champ des elucubrations des economistes dont on a pu voir avec les previsions sur Trump ,qu'elles ne sont que des chimeres de leur ideologie politique.
Nicolas Baverez est paye combien pour demonter le Brexit ? Les anglais sont indomptables et c'est leur force !!!
Tien, ca faisait longtemps qu'on ne nous avait pas menace des sept plaies d'egypte. Quant aux chiffres avances par Nicolas Baverez, Winston Churchill aurait dit " Jamais je ne croierai a des chiffres que je n'ai pas personnellement truques"
Ne vous en faites pas m. Baverez. Apres le brexit on va vous mitonner un frexit aux petits oignons. Voire meme un baverexit.
L'Angleterre va s'en sortir haut la main! Ce sera une sorte de gros paradis fiscal a cote de la France!  paradis fiscal qui va s'enrichir tandis que la France continuera a s'embourber dans le marecage nauseabond bruxellois! il est meme a parier, comme me le disait tres recemment un ami britannique,  que tout ceci amene un conflit qui aura pour declencheur l'Allemagne... Nous sommes les perdants sous tous les plans!
Non la livre n'a pas perdu 20% (mais 11 %) depuis le vote sur le Brexit (juin 2016). Si l'on regarde la moyenne sur 10 ans, la perte est de 8%. La periode immediatement pre Brexit n'etant pas representative. Le cours actuel etant identique a celui de juin 2013. Donc ...
Toujours optimiste Nicolas Baverez: notre Raymond Aron version depressive   un hard Brexit n'aura pas plus de consequences qu'un soft Brexit, autrement dit aucune. L'Angleterre restera prospere,  et la France au fond du trou.
Tout attendre de soi et ne rien attendre des autres.
La Doxa Europeiste et mondialiste de M. Baverez ne nous amene que la pauvrete, la precarite et l'immigration de masse.
Pour l'immigration de masse Giscard a aussi sa petite part de responsabilite avec le regroupement familial
Eh OUI !.....
« Britania rules the waves » Tout vient de la : etre different , plus fort , dominer le monde ... Une ile indomptable qui fait ce qu'elle veut quand elle veut ! Singapour economique et fiscal de l'occident, bien mieux que la Suisse , tete de pont des USA et du Commonwealth , voila le but ultime des MP Tories et ex UKIP les plus extremistes ! Irrationnel mais ca marche pour le moment...
C est certain que ca va secouer mais c est le prix a payer pour resserrer les liens des 27 et faire avancer l integration europeenne.le cauchemar qui attend uk servira de lecon aux peuples europeens d ailleurs plus aucun parti ne propose d exiter.
suicide collectif
Arretez de parler de "sans-papiers". Il s'agit ni plus ni moins de clandestins.
Deja rencontre ces Sans-papier lors d'une manif. Ce sont des voyous. En tous cas ceux que j'ai vus se comportaient comme tels. Qu'ils n'esperent pas notre soutien. Au contraire. Vu ce que j'ai vu, il faut absolument leur refuser la nationalisation.
ils n'auraient  pas dû pouvoir entrer , premierement . Soutenus pas E Cockerel FI et E Benbassa eelv , toujours les memes groupes pro migrants . Frontieres ???? Vu ce qui se passe actuellement nous n'avons besoin de personnes , nous avons assez de chomeurs , de miseres , stop . Retour aux pays
Imaginez simplement les evenements inverses dans des pays du moyen orient ou dans la plupart des pays d Afrique. Nous sommes des agneaux stupides !! Quand j etais en Afrique au moindre faux pas on avait droit au 24/24. 24 heures pour quitter le pays avec 24 kg de baggage maximum. Sinon la tolle !!
Gauchistes cherchent hordes a instrumentaliser. Un chomage a 9% , 9 millions de pauvres  parmi ces deux categories combien  parmi tous ces franc,ais pourraient payer les frais de passage? Alors arretons cette fausse compassion et ce vrai deni de democratie.
Pour une fois qu'ils etaient reunis, faciles a prendre en enfreignant la loi et en meprisant un des symboles de la republique... pourquoi l'etat est-il incapable d'en profiter et continu a etre tourne en ridicule par toutes ces associations ideologiques ?
Ces illegaux sont manipules par les associations qui les guident et les entrainent.   Le gouvernement de pleutres s'indigne en facade mais laisse faire sans aucune reaction. A qui profite le crime ?
Le Pantheon n'est ps un lieu de revendication politique ou autres , c'est un lieu de memoire ou des grandes personnes y reposes .
J'aimerais bien que ces etrangers et certains de nos compatriotes respectent notre histoire, nos morts, illustres ou non et les lieux ou ils sont inhumes qui remplissent aussi la fonction de cimetiere. Si les cimetieres et certaines sepultures restent des lieux ouverts ou tout le monde peut se rendre, un comportement respectueux doit rester de mise. S'ils sont incapables de temoigner ce minimum de respect a nos morts nous ne respecterons pas ces gens de leur vivant. S'ils ne se plaisent pas chez nous, personne ne les retient, la terre est vaste et un pays qui leur convient existe probablement ailleurs. Je pense que le France se remettra de leur depart.
Un commentaire admirable !
Les francais doivent reagir et descendre dans la rue pour protester contre l'inaction du gouvernement et le laisser faire dans la destruction de notre pays.
Je crains que peu de monde ne s´en preoccupe. On ne compte exactement que dix personnes pour protester ... Les elites veulent une France festive (Hidalgo ne s´en cache pas) , qui tourne le dos aux problemes.
Euh... Si, justement, elle semble s'en cacher, maintenant ! Apres avoir toujours jusque-la soutenu les bars, meme les bars voyous qui empechent les voisins de vivre, on apprend maintenant que la police municipale qu'elle veut creer aura notamment pour mission de lutter contre les nuisances sonores. Un retournement de veste admirable a l'approche des elections !
Qu on les foute dehors et qu on en parle plus !
Les francais n'ont aucun courage. Leur politique encore moins. Triste France castre alors qu'elle rayonnait.
Qui peut croire que sept cents sans papiers investissent d'un coup le Pantheon en se disant "on va se faire entendre" ? non, ce sont les associations et autres collectifs qui sont derriere, ils se servent de ces migrants pour creer un climat d'emeute contre le president. L'extreme gauche sait qu'elle peut tout se permettre, on l'a vue derriere les gilets jaunes.  Le probleme c'est que nous avons un president de la republique inconsistant, mou, indecis,  un apprenti politique qui ne protege meme pas le pays qu'il est cense representer
Bonsoir VERVENIA, cette atttude nonchalante des politiques est une honte. Ils ne defendent plus les droits fondamentaux des Francais. Et ceux qui sont mecontents de cet etat de chose sont traites copieusement de "populistes".
Bonsoir PHOTINE,  si un populiste est un patriote, qui a une idee de la grandeur de son pays et qui aime ces valeurs leguees par les anciens, celles qui ont fait leurs preuves, alors je suis une populiste. Nous avons perdu tout cela, nous sommes un pays cosmopolite mais fallait-il pour autant renier tout ce qui a fait une certaine France qu'on aimait. Je suis ahurie devant cet etat sans autorite et qui ne sait pas que la France se delite.
Qu'ils se rendent a l'Hotel de Lassay, pelouses verdoyantes, service  4 **** et meme 5.
Vous connaissez surtout le  bureau de poste et ses points de contact pour les envoies de lette et carte postale et le coin numerique pour valider vos commentaire et donner vie au blog . Vous pouvez nous dire avec le plus grand interet que le numerique dans les postes des Deux sevres sont comme le miracle de notre Dame supprime un peu solitude pour les personnes assolees et procure un peu de connaissance de notre  culture . C'est le bien vivre pour vous qui vivait dans l'encadrement du quartier de la Tour-Carre dans les Deux-Sevres loin de la modernite personnelle , avec la poste et ses points de contactes nombreux 7 alle du champ de foire vous avez ce qui vous manques , la simple action de service d'un ordinateur public pour des multiples taches dont vous avez des plus besoin . Merci la poste .
Vous connaissiez plus le quartier de la Tour-Carre dans les Deux-Sevres que L'hotel de Lassay .
Et puis quoi encore ? L´Hotel de Lassay n´a pas vocation a devenir une auberge .
Ces gens la bafouent ouvertement la loi et les regles de notre pays . Et l etat ne dit rien , les forces de l ordre ne font rien . C est l anarchie la plus totale aux frais d ceux qui paient des impots Inadmissible , qu attend ce gouvernement, que les citoyens fassent la loi eux meme ? Et alors ca se passera mal
Le probleme est l'Etat qui a trop peur de jouer son role d'Etat. Tout cela nous conduit vers des zones grises ou tout est possible le pire comme le meilleur
Oui, ce sont des "quotas" deguises, ceux que des pays comme la Hongrie ou la Pologne ont refuses. Il est plus facile de dire aux Francais, ce sont des clandestins plutot que d'avouer qu'on les accepte dans le cadre d'accords passes avec Bruxelles.
Vous croyez cela ? (votre premiere phrase) Il y a tellement de faits dits "inadmissibles" que je suis certaine que c´est voulu en haut-lieu, que ce soit a Bruxelles ou en France.
Pour les EELV et les LFI la France n'est plus un pays comme les autres, au nom de la sacro-sainte loi des droits de homme les gauches preconisent la suppression des frontieres et l'accueil, sans aucune limite, de tous les sans papier de la terre, et au passage le retour des combattants djihadistes et de leurs familles. La France devient donc un territoire ouvert a tous sans racine ni culture, un melange d'ethnies ou chacun viendraient exprimer en toute liberte ses revendications et besoins aux frais de la France et des francais bien evidemment, une nouvelle tour de Babel.   Qui pourrait voter pour un tel programme qui n'a comme objet que la disparition de note pays, reponse la moitie des francais. Les resultats de ce programme sont aujourd'hui visibles  dans nos rues,villes et villages et pourtant certains y croient encore.
On peut ajouter que nous avons recupere toutes les communautes des pays en conflit qui vivent selon leurs lois, nous ne sommes meme pas respectes en tant que terre d'accueil qui devient la terre de la diaspora pour certains. La France non pas terre d'accueil mais terre d'exil pour les Francais qui ont choisi de quitter leur propre pays. Le monde occidental est condamne a terme, tout comme notre culture, notre civilisation.
Mais le vocabulaire et les representations mis au service d'infractions aux regles communes sont inadmissibles. Priver l'ennemi de son systeme de valeurs et de representations n'a qu'une fonction: lui oter toute justification pour se defendre. = Faussaires
Il ne faut jamais oublier que l'UNICEF a fait des efforts incroyables pour des enfants de lâches et de violents tandis que les enfants de courageux travaillaient comme les enfants Occidentaux du XIXeme siecles, a la mine a l'epoque, a l'usine aujourd'hui comme en CHINE ou en INDE. Ces individus ont, il faut s'en rendre compte des intentions tres mauvaises vis-a-vis de nous Occidentaux et de l'equilibre de nos pays. De toute facon la seule facon d'inverser la pyramide des âges moyenâgeuse de l'Afrique sub-saharienne est le retour dans leurs pays des diasporas permettant d'injecter directement des competences par arrivee immediate d'une population d'adultes formes. Et actuellement c'est exactement le contraire qui se produit, d'ou un probleme sans fin avec des consequences de plus en plus calamiteuses...
Quelqu'un pourrait-il communiquer un etat des lieux exhaustif de la casse des materiels urbains publiques, des vitrines cassees, des voitures brulees, des policiers blesses... en Algerie, a l'occasion des manifestations de joie suite a la victoire de l'equipe algerienne de football ?
il faut mettre les jeunes de banlieue au travail! Lorsqu' on recoit  de l'aide de l'etat-providence et qu' on ne donne rien en echange que de la haine,on assiste a ce genre de comportement ;c' est la meilleure facon de se creer des ennemis dangereux car haineux
Tres bon article..En depit des milliards genereusement verses par l'Etat depuis des annees, la mecanique de l'integration est un echec..Il suffit de regarder les avis de naissance, de plus en plus de prenoms arabes est donnes par les parents... Nous avons un serieux probleme. Merci la gauche et le vivre ensemble...
On devrait faire une marche contre les violences faites aux policiers, aux pompiers, aux services des urgences et aux journalistes.
Je ne comprends pas pourquoi en rajoutant depuis 40 ans de 200k a 400k immigres en plus par an qu'il y ait un probleme d'assimilation ou d'insertion .
Debloquons  encore quelques milliards, histoire de donner bonne conscience a ces bisounours gauchistes.
On n'a pas a regler leurs problemes metaphysiques. Ils sont venus en France par millions pour profiter de notre systeme. Qu'au strict minimum, ils se comportent avec respect pour le pays dans lequel ils desirent tant vivre (sans nous demander notre avis). Tout le reste est au mieux de la litterature,  au pire de l'autoflagellation insupportable!
Nous assistons a une desintegration !
Depuis le temps que les Francais sont pas ecoutes, voila ou on en arrive. Il serait temps d'ouvrir les yeux et se rendre compte du probleme que pose l'immigration, non maitrisee.
Comment changer 30 ans de laxisme ！
En etant peut etre moins genereux avec toutes les aides...
Les bobos formates aux journalistes sciences-po sont aussi une minorite meme si elle a le pouvoir. La France n'est plus un pays ce sont des Balkans.
Mais pourquoi croyez-vous que ce probleme pourrait etre regle ? Il n'y a objectivement aucune raison.
A la base, c'est le probleme de l'immigration qui n'est toujours pas regle.
Insupportable rengaine du journaliste formate politiquement correct. Dommage: Des bribes d'explication, mais systematiquement modere par un discours d'excuses et de relativisme bon teint "republicain compatible" Digne des journalistes militants progressistes.
S'en est !
allez le Senegal !!!
Cela fait trente ans qu'on fait de la "discrimination positive" avec les banlieues a problemes en matiere sociale, policiere et judiciaire en esperant ainsi faciliter l'integration des populations qui les habitent. Echec sur toute la ligne. Il serait peut etre temps de changer de methodes?
Le probleme s'amplifie et ils savent qu'ils peuvent faire ce qu'ils veulent..
ils sont chez eux au m^me titre que vous et moi, il faudrait d'abord a prendre a les respecter, et accepter leur religion qui n a pas que des mauvais cotes, c'est ca l'integration il faut comprendre les autres  et notre pays n avait pas a les colonises ainsi que d'autres pays d'Afrique, ils sont francophones et leur destination est la France ce qui est normal, il faut assumer le passe
Apprenez deja a integrer l'orthographe de mon pays !
je vous signale que la France est allez en afrique du nord pour debarrasser de la mediterrane les pirates  musulmans qui ecumaient les mers depuis plusieurs siecles en pillant,violant et mettant en esclavage les ... blancs , qui faisaient des eunuques des males blancs .... de plus l'algerie  est un creation francaise .. avant il n'y avait rien ....
Ah bon! Autrefois, la France a colonise des zones geographiques. Donc selon vous, ca donnerait le droit a leurs populations de venir en masse en France. Et ca donnerait le devoir aux francais de les accepter?
Ils ont fait le meme bazar a Londres et pourtant les anglais ne les pas colonises...
Que dites-vous alors des Vietnamiens, Indochinois, Laotiens et tant d'autres, qui ont aussi connu des guerres, ont souffert, ont perdu tous leurs reperes mais qui JAMAIS ne se permettent de tels debordements ?
n'importe quoi !!!
On impose la nationalite francaise a ces gens qui n'en veulent pas,sauf pour les avantages !Ils sont inassimilables
Cet article fait le pendant a celui qui traite (voir plus haut) du vote des policiers, militaires et gendarmes.
Interessant. Merci.
D'apres Paul Valery ( 1871 — 20/07/1945 ) in Autres Rhumbs : « Ce sont les questions qui font le philosophe. ». Je l'ai toujours ecrit : le philosophe pose les questions et le scientifique y repond. Alors il reste pour distinguer le philosophe du commun des mortels que l'objet des questions posees, ce qui est a la portes du premier journaliste venu, quelque soit le media choisi.
Je viens de me rappeler pourquoi je detestais la philo, on peut y trouver tout et n'importe quoi et surtout lui faire exprimer tout et son contraire . ce que vient de demontrer tres brillamment monsieur Ferry. Pour avoir une bonne note en philo un conseil que je donnais a mon fils, surtout il faut bien connaitre ton correcteur et lui donner ce qu'il attend. Etant depuis tout petit de droite droite je n'ai jamais eu de bonne note.
Ah, si vous aviez eu Pierre Boutang comme prof,  c'eût ete pour vous les lauriers de philo a la pelle !
La plupart des individus privilegient le present, l'immediat, incapables de se projeter vers un avenir qu'ils nient en general. D'ou des conduites a risque eleve. Tabac, drogues, vitesse... avec des cerveaux de poisson rouge, que peut-on esperer ?
Le "ben voyons..." est un argument irrefutable, puissamment pense. Mais le grand Luc semble un peu pâle, un rien de plage lui ferait grand bien, il y pourrait meme placer aupres de quelque jolie son Plutarque : "J'accepte tes faveurs et crains peu tes disgrâces", laquelle pourrait lui repondre, avec son Plutarque aussi : "Je suis a l'abri de toutes tes incursions", car toutes nos bachelettes sont aujourd'hui bachelieres.
La problematique est actuelle et bien posee. La reponse est mince !!
Luc, tu melanges plusieurs plans de reflexion differents dans ta fausse critique. Quant a savoir pourquoi un philosophe en mal de concept se refugie dans le sens commun, je l'ignore. * En tout cas, tout mettre dans le panier de la communication d'un marketing de bas etage est a peu pres aussi idiot que d'assimiler la philosophie occidentale a l'oeuvre de Paulo Coelho.
Ah, enfin un bon article, loin des betises sur le transhumanisme. LF cogne un peu fort sur les stoiciens, mais il faut bien vendre sa soupe. En fait il y a aussi chez les stoiciens l'idee que les epreuves sont la pour nous faire grandir, que nous n'avons pas le choix et sommes obliges de les surmonter. C'est la part du Destin (fatum),  et il nous incombe de trouver les ressources de passer du negatif au positif. Ciceron notamment est plus proche de cette prise en compte du Tragique.
a en croire Petrarque ( 1304 — 19/07/1374 ) : « Ce qui plait au monde n'est qu'un songe rapide. », meme si, parfois, il s'agit d'un mensonge... Il est ecrit : « ... les deux passions qui encadrent nos existences s'appellent la nostalgie et l'esperance.  ». Dans nostalgie, il y a « alg », element qui signifie douleur ; quant a l'esperance, il faut ecouter Seneque ( -4avJC — 65apJC ) : « Quand tu auras desappris a esperer, je t'apprendrai a vouloir. ». Pour ma part, je prefere continuer a parler respectivement de passe et avenir, cela evite de patauger dans un debat creux et insipide... ainsi que l'instant damne du present, qui n'est pas toujours un cadeau... Comme le dit Claude Aveline ( 19/07/1901 — 1992 ) : « Quand on croit prendre parti, on est toujours, deja, de parti pris. »... meme s'il faut en payer le prix...
Quelle indigence ce raisonnement ! Les emotions s 'apprivoisent. Le yoga et la meditation apprendront aux enerves  que meme le deuil ,meme les pires moments ne sont rien. Toute pensee qui n'est pas fonctionnelle, dirigee vers un travail ou en appui a une action est inutile et source de souffrance. Les articles de Luc Ferry en temoignent. Que de frustrations et de coleres rentrees, que d'agressivite! Il faut que vous quittiez les idees, la pensee. Vous vous faites souffrir inutilement.
Non, ce que vous dites est impossible. Les emotions sont des passions, c'est-a-dire que nous les recevons et les vivons. Nous pouvons les apprendre, en prendre conscience, mais pas nous en separer totalement. Elles sont consubstancielles a la finitude humaine et a la vie en communaute. Si vous ne souffrez pas de perdre vos enfants ou vos proches, c'est que vous avez un serieux probleme d'egoisme et une absence d'empathie. Ce n'est pas la definition de la sagesse, mais celle du psychopathe.
les emotions, meme positives, sont nocives. Il faut s'en detacher. Vivre l'instant present , dans une hyper conscience, c'est le meilleur moyen de ne jamais dependre de ses emotions, de ne jamais demeurer sous leur controle. Ferry confond deux choses, le bonheur et la force morale : lui, il cherche le bonheur, il y croit. La vie dans l'instant present, dans un contact direct avec le present, est contraire a toute idee de bonheur. La force morale suffit. Quand on est suffisamment fort, on a pas besoin d'etre heureux. On est et  ca suffit.
Merci.
Un echec total de l'education Qui finit par le slogan « carpe idem ». Dans un pays collectiviste, ca va etre complique.
A chaque instant on sort du passe pour entrer dans l'avenir, le present n'est que le constat du mouvement.
Bon constat
Une copie de philo bourree de citations  typique du" bon eleve " qui a tout lu mais rien compris !
Oui c est vraiment pauvre. En plus il n a rien compris au stoicisme.
Cher Monsieur Ferry...laissez donc penser les individus par eux meme ...et un conseil d'ami ...pensez , vous aussi , par vous meme , au lieu de regurgiter des pedanteries...que tout le monde a eu a ânonner...peniblement...
Vous venez de supprimer l'ecriture et la poesie... C'est bien dans l'esprit du temps.
Donner une canne a peche a l'individu ...plutot que le poisson...sinon , la chaine s'arrete... la... Voyez la nouvelle generation d'assistes quemandeurs...incapables de s'assumer qui comme les bobos attendent un heritage qui n'existe plus.
L'INSTANT PReSENT : UNE ERREUR DE DeFINITION ENVIRONNEMENTAL ° En tant que philosophe aux horaires tres assouplies. Mr Ferry a fait une erreur de definition. Remettons dans la france moyen : 35 h au taux horaire le plus productif au monde avec la famille avec le plus d'enfant au monde pour le taux d'activite des meres. Le premier signe de burn out nerveux est la perte de la sensation du temps present a cause de la charge mentale pour les femmes et du stress hierarchique pour les hommes et les deux pour les femmes qui travaillent. Ainsi, en leur conseillant de prendre du temps pour elle et profite de ces moments pour elle dans un lacher prise et le moment present, elle arrive a prendre conscience qu'il y a un probleme de stress dans leur vie et anticiper une depression. L'instant present c'est le temps de realiser : HAKUNA MATATA, quel monde fantastique ! sous entendu "ou on peut faire des pauses et etre libre". Note : en monarchie, c'est un peu different car cela bloque la vision de l'avenir pour des populations sans avenir en liberte. Cela evite des revolutions pour obtenir la liberte et le pouvoir des lords ou des changements. ° MMF
Oui, c'est assez juste, et cela complete plutot que n'infirme ce que dit LF. Vous appelez charge mentale ce qu'il appelle espoir et nostalgie. Et puis le present, ce n'est pas l'instant, qui n'existe jamais, c'est une presence, une duree, un continu d'attention centre sur un sujet. Les passages par la politique ne sont pas necessaires.
L' ideologie du bonheur est pourtant tres en vogue a La REM et d'une maniere generale dans les classes dirigeantes, on peut donc s'etonner que Ferry la critique.
L'instant c'est peut etre de dire oui a ce que l'on est entrain de vivre. Je suis d'accord sur la pluie qui arrive quand nous en en avons le plus besoin.
On enfonce des portes ouvertes
Bravo Mr FERRY
"bravo M. Ferry" ? ah, bon, parce que vous avez compris quelque chose ? moi pas ! c'est une revision de nos vieux classiques qu'on a survoles sans rien comprendre a part les gros titres et les debuts de chapitres,  il n'y a pas pire em..... que Spinoza, mais je respecte ceux qui l'aiment. Quant au bon vieux temps, mais heureusement que nous l'avons, c'est un repere de bonheur puisqu'il est ressenti comme "bon" . Je ne suis pas d'accord avec L. Ferry, il ne faut pas oublier le passe, il est bien plus important que l'avenir qu'on ne fait que rever, esperer, supputer et quand on a compris qu'un reve ca tombe vite a l'eau, alors on goûte l'instant present sans moderation. (sauf pour le rose de Provence)
Et c'est la meme chose pour les quotas pour les femmes : insultant en verite .
Bien vu, c est tout a fait juste, bravo ! Les Etats-Unis, forts de leur experience multi decennale en la matiere, sont d'ailleurs en train de revenir sur leurs politiques de “discrimination positive”. Ces quotas fondes sur la race, le sexe, l'origine sociale etc relevent de l' ideologie du Politiquement correct- en exagerant a peine, un neo-totalitarisme mou.
Science po Paris n'est pas une grande ecole. La direction essaye de le faire croire. Avec la complicite des anciens eleves dans les medias?
concernant les effets du progressisme avec l'equite et le racialisme  comme but ultime je vous conseille de regarder sur YouTube la video de sangliersympa concernant l'universite d'evergreen ...edifiant ....
Temoignage frappe d'un bon sens qui fait de plus en plus defaut a nos dirigeants qui finalement font preuve de la pire forme de racisme. En effet, derriere les demarches de type discrimination positive, il y a l'idee que les personnes devant beneficier d'un tel coup de pouce, ne pourraient jamais y arriver sans cela. Cela veut tout dire et pour faire de la discrimination positive en faveur des uns et est forcement oblige de faire de la discrimination negative a l'encontre d'autres categories "plus favorisees" mais plus favorisees a quel titre, par la qualite de l'education apportee par leurs parents, par leurs genes, par l'histoire familiale par le niveau de revenu de leur famille, par la qualite de gens qu'ils ont cotoye pendant leur enfance et adolescence etc.. etc car c'est un subtil dosage de tout cela qui contribue a nos former pour ne pas dire nous formatter. Accesoirement, comme Nicolas Lecaussin, je suis arrivee en France en 1976 sans un sou, ne connaissant personne et parlant un francais tres rudimentaire. Par la suite, apres quelques annees de galere, j'au pu reprendre des etudes et apres avoir obtenu une tres bonne maitrise (mentions bien et T.B dans tous mes certificats) j'ai pu integrer une grande ecole d'ingenieurs en 2 eme annee avec la fierte de pouvoir dire que c'etait grâce a mes propres efforts et le fait que les meilleures ecoles  sont largement gratuites en France.
Cet egalitarisme prone et mis en oeuvre par la gauche depuis 40ans detruit notre systeme educatif et notre societe en ne laissant aucune place a la notion de merite et de reussite liee au travail .... la doxa de gauche est un systeme machiavelique et mortifere ,  fossoyeur de nos societes, qui nivelle tout vers le bas sous couvert et grâce a ce leurre qu'est l'egalitarisme .
Merci Monsieur
C'est bizarre, je connais plusieurs pervers narcissiques qui ont ce meme discours sur le merite, a savoir que celui-ci n'existe pas et que la reussite n'est due qu'a des facteurs exterieurs comme l'environnement socio-culturel. Cet environnement determinant alors l'intelligence. Le fait d'avoir cet intelligence enleverait donc tout merite a la reussite. Je vous jure qu'ils ne se connaissent pas et qu'ils ne correspondent pas entre eux. Ce discours est pourtant a la base de la rhetorique egalitariste. Il y a pourtant une enorme faille dans ce discours : il ne fait pas la preuve que la reussite est determinee par l'intelligence.
Les pervers narcissiques sont des manipulateurs. Ils ont peur de l'intelligence, parce qu'elle n'est pas facile a manipuler. Donc ils l'a denigrent en permanence. Vous avez raison: quand une personne denigre le questionnement, le raisonnement, la pensee... il vaut mieux se mefier. En revanche les ressorts de l'egalitarisme politique ont d'autres racines, notamment la question du passage de l'egalite legale a l'egalite reelle. Vous verrez que les questions d'egalite n'interessent pas du tout les pervers, sauf dans la mesure ou elles permettent de manipuler les autres, mais surtout pas pour eux!
L'egalitarisme le poison Francais qui empeche le talent de se developper...
Ajoutez y la jalousie on aura fait le tour du probleme
DE MINIMIS NON CURAT PRAETOR : ‎ Des 1789 la Revolution s'installa dans les Hotels de la Noblesse, afin d'en imposer au peuple, ‎a l'etranger, a l'univers. ‎ J'ouis un plaidoyer en defense du luxe a la francaise, de l'excellence de nos vins, de nos ‎vaisselle argenterie cristallerie. Ad libitum. ‎ ‎« Un po 'di culo tira di piu di un paio di buoi » l'Escadron Volant de Catherine de Medicis. ‎ Oubli notoire de ce panegyrique : les jeunes femmes de feue Madame Claude. ‎ ‎« Vivre comme Dieu en France » disent les allemands.
J'ai bien mange j'ai bien bu merci les gentils contribuables . A la bonne votre .
Quelle que soit le motif des diners, rien ne justifie qu'il puisse offrir des plats luxueux aux frais du contribuable.
il faudr
Au pris actuel du homard c'est moins cher qu'une grosse sole au kilo !
ah! les exactions proviennent en direct de l'Assemblee Nationale? Ben mes copains, quelles bassesses! Vive Silvio Berlusconi et la vraie Maffia... On n'est decidement pas mieux.
Sauf que Berlusconi etait riche et fetard AVANT de faire de la politique ! Au plan strictement judiciaire, il n'a ete l'objet que d'UNE condamnation : pour "fraude fiscale" et en tant que dirigeant du groupe mis en cause – en France, on a des dispositifs legaux d'"optimisation" fiscale que n'ont pas les Italiens. a ma connaissance, si on lui a reproche des orgies (non condamnees par des tribunaux), elles n'ont pas ete payees par de l'argent public.
Quel est le plus grand prejudice pour le peuple et pour la Nation, quel est le pire qu'on a fait ou qu'on a voulu faire... Serait-ce lorsqu'une ministre ecologiste a demande sur le ton de la requisition que l'Eglise Catholique prenne soin de tous les SDF et les immigres sans statuts (sinon d'incasable) en les hebergeant dans les vastes lieux de culte. Alors-meme que les dimensions d'une eglise la rendent tres onereuse et tres difficile a chauffer comme un logement et que ca n'est pas supporte par l'Eglise mais par la collectivite locale, et que les chapelles, eglises, cathedrales n'ont aucun des amenagements qui doivent permettre le logement de gens dans le respect de l'hygiene. Serait-ce les homards ou autres mets, certes de luxe a Paris mais pas dans certains de nos ports de peche, qui ont ete manges par le President de l'Assemblee au cours de 10 repas. Certes c'eût ete mieux si cela avait permis de feter une finale de meilleurs cuisiniers de France ou un diner officiel en l'honneur d'un hote europeen nouveau a un poste equivalent a celui de l'invitant ou un autre evenement de marque avec un pays etranger. Dans ce cas c'est tout au plus une gourmandise qu'il eut mieux valu reserver a de meilleures occasions. Dans l'autre cas, celui du camping en chapelle, c'est une ineptie frappante, provocante que la ministre Cecile D etalait comme ignorance crasse de la separation de l'Eglise et de l'Etat et de l'inadaptation totale des eglises.
De Rugy, chiche de demissionner ?
Homard Thermidor An II, Republique 0
N'importe quoi. Elle a des problemes de femme noire et grosse ? Elle devrait faire un livre comme  Philippe Besson qui nous raconte ses petites affaires d'homosexualite dont on se fiche ou son idolâtrie envers Macron ou encore tenter d'en faire comme la pseudo ecrivaine derangee Christine Angot...  Elle devrait contacter Audrey Pouvar qui a tant souffert du regard sur elle (on se marre) ou encore Segolene qui a perdu contre Sarkozy uniquement parce que c'est une femme ! « Interdire » en laissant le libre arbitre a ceux a qui sa profite est typiquement ce qu'il ne faut pas faire.
L'etat, voila la verole
Tout cela est deprimant. Nos deputes sont analphabetes et ne connaissent pas Blum, encore moins ce qu'il a ecrit. Merci pour cet article !
Loi Avia = n'importe quoi.  On va legiferer sur des graffitis du net alors qu'on est pas foutu d'assurer l'ordre dans nos banlieues.  Si Mme Avia se sent blessee , elle n'est pas obligee de lire ses messages.  Ce ne sont que des lois inutiles qui n'empcheront pas les delinquants d'agir .
En parlant de liberte d'expression, le Figaro pourrait se remettre en question.
Ce serait bete de passer tant de temps a ne rien faire a part un debit des palabres insipides, et ne pas en profiter! Il aura, avec son epouse et ses nombreux convives, une memoire pleine de bonnes choses qui ne sont pas donnees a tout le monde. Comme dit le proverbe chinois, "il vaut mieux vivre un an comme un tigre, que cent ans comme une tortue".
Il en bas bien profite,  et ce n'est pas fini. Nul doute que son prochain poste avec de confortables emoluments lui permettront de poursuivre dans cette voie
Et Mediapart laisse Cambadelis tranquille
Merde encore un gugusse de gauche
Comment un nul pareil est arrive a ce niveau? Il n'y a qu'en politique sur l'on peut voir cela.
Madame, Le Figaro vous presente comme une phylosophe,une politologue,malheureusement connue dans un petit cercle de pseudo-intellectuels.Alors pour vous faire connaitre,vous vous lancer dans un article qui n'a de contenu que pour defendre "Jupiter" et sa clique. Madame,reconnaissez que la premiere faute ne vient pas de Mediapart mai bien de de Rugy.Et,il est tellement con le donneur de lecons,qu'il s'est fait prendre les doigts dans le pot de confiture. A l'avenir,choisissez mieux vos heros.Admettez quand meme que cela devient de plus en plus difficile chez LREM? Mesdames,messieurs les journalistes du Figaro,quand vous laissez la plume a cette intellectuelle de bas-etage,vous vous fourvoyez. Posez-vous la question essentielle :"S'il n'avait rien a se reprocher,de Rugy aurait-il demissionne ?"
Il est manifeste que vous n'avez pas lu l'article; sans doute y-a-t-il trop de mots de plus de deux syllabes pour vous.
Il doit jubiler M'sieur Plenel. Je ne sais pas s'il est vraiment journaliste mais il adore jouer a l'enqueteur de police, la moustache fremissante. Il devrait peut-etre postuler pour le ministere de l'Interieur ou,au choix, comme Garde des sots.
Avec ses petits de fouine , il se delecte de ses vengeances , lui, qui est blanc comme neige !!!!!
La soupe n'est peut-etre pas aussi bonne que le croient ceux qui n'ont pas l'occasion de manger de gros crustaces (avec ou sans antennes). S'ils en sont reduits a faire attention aux croche-pattes de leurs semblables se bousculant en haut de l'echelle, c'est peut-etre ils savent que rien de solide ne peut les y maintenir (We, The People) En l'absence d'ambition, de vision partagee et construite pour leur ascencion. Make France Great Again ? L'ecologie n'est pas notre avenir car c'est une tromperie (remplacez « ecologie » par « prudence » et vous verrez qu'il n'y a pas besoin d'ecologistes)
Le message est fort, donnant donnant. Moi je vous le dis de suite, Plenel, il va prendre cher. Il va mettre qui a la place, Hulot ? nonnn!!!.... misere de misere. Revolution !!
ecolo, socialo, a nouveau ecolo. Grand specialiste de retournement de veste et il voulait laver plus blanc que blanc. Dommage que media machin "oublie" certains.
Bon article. Cet homme a ete sorti par plusieurs articles sans que justice soit rendue. Bien sur il est sur de lui, plutot arrogant et ancien justicier.Tel est pris qui croyait prendre. Les faits sont plutot minables et pas si graves que ca, mais quand on fait la lecon aux autres, malheur dans notre monde mediatique !
Tous ces ecolos Ne sont bons qu a nous inventer des taxes et des impots au nom de l ecologie On en veut pas
la vie de château, c'est pourtant si agreable.
Dans un premier temps j'ai pense « Aucun interet. Ce pur carrieriste absolument vide d'idee ne pourra, vu de Nantes, jamais nous etonner et surtout pas par ses turpitudes ».I l n en est pas moins evident que Mediapart est une pure officine de manipulation de l opinion drapee dans la grimace de la vertu au service des restes du nihilisme trotskyste, et d un maniaque narcissique de l emprise. L lnfamie contre Fillon a pollue notre culture democratique. Cessons d alimenter les professionnels vautours du lynchage public et cet avilissement de la culture politique. La demission de Rugy ne m'attriste en rien sinon dans l'amer constat que mon jugement sur les officines et sur l'acte fondateur de cet avilissement en 2017, issu helas de la decomposition de l'ex Gauche (Canard Enchaine, Mediapart), et derriere lequel la plus grande partie de l'ex droite court comme un canard sans tete.
Nantais depuis plus cinquante ans, je ne partage ce point de vue. Un ministre n'est pas au dessus des lois de la Republique. Et on aimerait, un peu plus souvent, constater qu'il existe une presse libre dans un pays, la France, ou 90 % de ladite presse est aux mains de neuf milliardaires... Nous sommes loin du programme des Jours Heureux du CNR dans le domaine de l'information.
Voila un article demoniaque du Figaro qui met son redacteur au niveau de l'arroseur arrose qu'est devenu Goulet de Rugy le faux Noble decadent de la republique Banniere de MACRON qui vient de demissionner Que ce journaliste Macroniste du FIGARO avale la couleuvre! et revienne a plus de discernement ! La Republique "en marche" nous reserve d'autres surprises dans les premiers de cordees corrompus qui sont encore en haut de l'echelle pas pour longtemps! L'assainissement est en cours! Le Monde nouveau sera lui aussi victime de ses turpitudes jusqu'en haut du Pouvoir ! Grave est la situation entretenue par des Medias comme le FIGARO. Le degagisme est "en marche'
Vous y allez fort ! La justice implacable amene la terreur. On a deja donne il y a 230 ans !
Il a enfin compris qu'il etait plus que temps de demissionner. Il l'a fait mais a mon avis beaucoup trop tard. ( PERSEVERARE DIABOLICUM ) proverbe latin.
Tant qu'on parle de ca on ne parle pas du reste. Il faut croire que les Francais sont devenus trop idiots pour prendre un peu hauteur et s'interesser aux sujets importants. Si la democratie ne vaut que par la vertu du peuple, je ne donne helas pas cher de notre systeme...
Vous vous trompez Madame; les responsables politiques, de tous bords, sont incapables de reflechir a deux fois; leur seule preoccupation est de "demoli' leurs opposants et ont pris depuis longtemps la devise: " Faites ce que je dis, mais surtout pas ce que je fais"... Mediapart ou pas, la verite finit toujours, tot ou tard, par etre revelee., meme lorsqu'il s'agit de personnes qui avaient des statures soi-disant "integres"  comme feu Raymond Barre..
Il pourrait tenter de lui faire chanter les 2eme et 3eme couplets de la Marseillaise qu'il ne connait manifestement pas (voir reportage du 14 juillet). C'est moche pour un ancien president de l'AN. Plus que le prix du Kg du homard, c'est la facon de le manger qui choque. Pendant que ce monsieur se goberge ostensiblement dans les ors de la republique,en meprisant les sans dents, il sature la France d'en bas de taxes et d'impots qu'il ne paie probablement pas.
Continuez comme cela, Madame a  ecrire des inepties de ce genre, et vous verrez ce qui va nous tomber sur le coin du nez !  A tourner en en derision les peres la pudeur, a  vous moquer des conversations de "cafe  du commerce", du populisme ! J'ai lu tres vite sy nthese, j'ai l'impression que vous defendez de facon  tres deguisee un art vivre que vous connaissez et appreciez ! Mais n'oubliez pas qu'une grande majorite  du peuple souffre de plus en plus des inconsequences et des tirpitudes de nos dirigeants. En 1789 nos anciens n'ont demande l'autorisation et attendu l'accord pour renverser l'ancien regime ! Vos petits apartes lors de "diners en ville" ou doctement : oh ils vont se calmer ! (Les gilets jaunes", un peu de foin (1 milliard) et ils la fermeront !  L'ecart se creuse et vous ne prenez  rien en compte. Sexe spectacle ou l'intelligentsia etale au grand jour ses travers, mais Madame ! le peuple en a "raz le c.." de ces "zebres". Politiques usent et abusent des bienfaits de la republique. Quoique que vous disiez ce sont des voyous cahuzac, lang, philippe, juppe et consorts ...   JUPE Maire de bordeaux a 8 ou 9000 € par mois, il quitte sa fonction pour 14 000, mais croyez-vous que les Francais sont dupes  ?  Il y a tant a dire !!!
Quelqu'un qui a eu le merite de faire de longues merite de gagner beaucoup plus que quelqu'un qui n'a pas le bac. La richesse n'est pas un scandale. Combien monsieur Niel cree t'il d'emplois ? Des milliers. Par ailleurs 1789 a ete dirige par des bourgeois intellectuels de gauche de Paris dont fait partie Robespierre qui ont manipule quelques paysans. Elle n'avait rien de populaire comme vous le croyez
quels  grands  crus !  benalla  2018 ,  de Rugy  2019  ,  attendons  2020  chaque  annee , ca  augmente en indecence
Ah oui, M'dame, les contre-pouvoirs existent et peuvent etre renforces ! Y a qu'a voir toutes les manoeuvres et magouilles du p'tit marcheur en chef pour affaiblir, supprimer ou faire a sa botte le Senat !
J'ai bu un rose bien frais de Provence avec deux amis ex-prolos, ex-communistes et pourtant bien sympas. Ils sont desormais "en marche" . Elle me dit  de la "Suisse qui est finie car elle n'est pas dans l'Europe". Il est vrai que le SMIC a 4.000 € ils ne l'ont pas vote ! Lui s'identifie de plus en plus avec Carlos G. et me dit depenser sans compter. Il me dit aussi etre content de payer des impots alors que l'on essaie d'en payer un peu moins. Ma compagne ou la fille de mon  meilleur ami qui ont des mentions TB a des exams pas faciles ils s'en foutent. Il n'y a plus que le camp des  surdoues bac - 5  macronistes et "les autres qui ne comprennent rien".
Un americain est fier d'etre americain , il est fier de ses racines , de ses origines . En France , les personnes qui revendiquent leurs origines francaises et sont reconnaissantes du travail phenomenal effectue par ceux qui les ont precede  sont aussitot taxes d'" identitaire ou de  je ne sais quel vocable " honnis par ceux qui viennent d'autres contrees , la realite n'est pas de mise ni l'histoire . Aucun respect et dans tout domaine . Tant que nous ne serons pas respectes et  que l'histoire  sera  ideologie il ne faudra pas s'etonner d'une realite qui dechante . L'Europe , de meme . L'Europe nous a amene la paix pendant 70 ans mais elle a grossi trop vite et trop mal . Soyons fiers de ce que nous sommes
L'Europe pensee par Jean Monnet etait vue comme la reconstitution du saint empire romain germanique. Celui-ci etait constitue de dizaine de micro etats qui n'avaient pas la possibilite d'obtenir une taille critique pour representer un danger pour ses voisins. Si un etat devenait turbulent, la structure supranationale se federait en une force et ramenait cet etat dans le rang. Les nations europeennes devenue des empires, les empires se firent la guerre. Pour jean Monnet, pour en finir avec ces guerres recurrentes et instaurer une paix perpetuelle a ete de mettre sur pied un projet pour mettre fin aux nations europeennes. De plus, les peuples europeens avaient la capacite de porter au pouvoir des dictateurs nationalistes, peche impardonnable pour l'elite technocratique !! La mise en oeuvre du projet europeen n'est basee que sur la liquidation de ces 2 constats. Liquider la democratie en la transformant en une illusion democratique, sans pouvoir de changer cette technostructure, et mettre en place le transfert de tous les pouvoirs (regaliens) qui definissent les fondamentaux vitaux d'un etat : monnaie, justice, politique etrangere, faire les lois. Seule la technostructure supranationale europeenne doit gouverner sous forme bureaucratique et oligarchique (pour les gouverner tous...) qui me fait penser a la celebre phrase Aldous Huxley « La dictature parfaite aurait les apparences de la democratie, une prison sans murs dont les prisonniers ne songeraient pas a s'evader...
La montee des populismes epouse en partie cette revendication d'un «retour des nations». Pour autant, les dirigeants populistes qui sont parvenus au pouvoir, particulierement en Europe, ont-ils su faire la preuve de leur capacite a maitriser le destin de leur pays? question sans aucuns sens, le nombre d elus des <populistes< etant insuffisant, pour pouvoir faire quoi que ce soit...
Le RN reste honni au Parlement europeen...evidemment, puisqu il connait les vrais coupables...
pff qu est ce qu il peut ecrire n importe quoi...un marche est forcement reduit a son aspect economique, c est son essence meme, il ne peut etre autrement! ==> Non que le marche soit le mal, mais il devient mortifere a partir du moment ou le liberalisme se reduit a son os purement economique....le marche, c est le benefice, c est l offre et la demande, l humain, c est la variable a eliminer, il ne le savait pas? quand Amazon veut investir dans l espace, quand Adidas ouvre des usines sans ouvriers...il a un train de retard, ce monsieur...et en plus il reconnait aux populistes de mieux l exprimer  ...non mais sans blague..lui, il a le droit, les populistes,non.
boarf .. encore un article tendancieux et niant l'evidence, pour mieux propager cette vision fantasmatique de l'Europe affectionnee des chauvins nationalistes et populistes, qui haissent la Realite et preferent se pignoler avec leurs delires. La derniere question du "journaliste" (pisse-copie serait mieux adapte) : "Vous continuez pourtant de croire que, telle le phenix, l'Europe renaitra de ses cendres. " Ah bon ? parce qu'elle est morte ? Rigolo, va ....
ce papier ferait du RN..ah non, ils ne parlent que de deconstruction politique==>L'Europe tend a s'anemier dans des institutions dont la vocation n'est plus de produire de la puissance mais de s'aligner sur la globalisation./.. ou l art et la manier d exprimer la meme chose...
L Europe ou chaque pays en fait a sa guise a  surtout mis la pagaille dans  certains pays comme le notre ou certaines populations ont trouve d'immenses  avantages  a venir  y vivre !
Certes mais favorise l'elevage du homard
A force de vouloir determiner la courbure des bananes ou le diametre des abricots
Tres bonnes reflexions, mais n'insiste pas assez sur qui a voulu ce modele hyper liberal d'Europe qui est de plus en plus rejete par les citoyens des nations la composant. Cette Europe ennemie de la democratie et des identites. Cette Europe qui asservit les populations au benefice de quelques financiers, leur quittant peu a peu tout droit a s'exprimer tout en traitant ses opposants d' illiberaux alors qu' elle est en train de mettre en place une dictature en creant des barbeles mentaux.
vous etes populiste et identitaire?
L ue ..  c est une omc bis.. avec encore moins de regulation.
Plus il y aura d'integration au sein de l'Union (comme on dit pour faire bien) moins il y aura de democratie de liberte et d'independance des peuples a disposer d'eux meme. L'UE s'est engagee dans l'ideologie du libre echange issue de la globalisation en niant les particularismes des nations qui la compose. Son seul dessein est la libre circulation de tout sans controle ni entraves favorisant le negociant; ce qui a comme principale consequence d'absence de justice sociale au sein des nations. Cette technocratie froide venant de Monnet a cru remplace le debat politique clivant et les pressions salutaires entre les nations par une sorte de "fin de l'histoire" europeenne. En fait elle a recolte un desamour profond des peuples qui ont comme seuls representants "les populistes" qui ont par essence des ideaux et des interets divergents; parfois meme des positions ambigus avec cette europe. Vive quittons ce bateau ivre qui ne peut que declasser l'Europe dans toute sa grandeur et sa diversite.
Le jeu des populistes consiste a faire croire qu'ils sont capables, a l'aide de formules magiques qu'ils pourraient maitriser ce que personne ne parvient a gerer correctement. Mais d'une part, c'est un leurre, et d'autre par, c'est sans interet. La realite est que l'espace dans lequel les citoyens travaillent n'est plus limite a celui que controlait la "bourgeoisie nationale". Mais pourquoi voudrait-on la recreer a ses horizons historiques ou sous la forme d'une Europe federale ? En pratique, la democratie a l'echelle locale fait plus et mieux que les structure nationales pour agir sur les questions du temps. Pendant que l'on blablate a tenant la bise et le mauvais temps a propos de diverses mesures environnementales, les communautes de communes et les departements s'organisent pour rationaliser l'usage de l'environnement. Il ne faut pas s'etonner que les politiques nationaux se retrouvent a gerer purement et simplement quelques grands services sous la critique des citoyens. Mais c'est aussi une consequence de l'autonomie que les composantes de la societe ont acquises.
en attendant, vos recettes minables ont mene nos societes au bord du gouffre et d une derniere et troisieme guerre mondiale! c est mr Macron qui le dit..ah oui c est la faute au dumping , les mechants russes et mechants chinois et le mechant Trump...oui oui c est cela.. allez, si les partis populistes comme vous l ecrivez ne proposent rien, c est quand meme mieux que de faire passer la dette du pays la France de 60 milliards en 1973 a 2400 milliards aujourdhui, une nation ruinee , a tous les niveaux, education sante  justice etc etc   , un capharneaum social irrecuperable...paltoquet!
Vous revez debout la bourgeoisie, enfin ce que vous nommez bourgeoisie, a l'echelle locale est pire que celle a l'echelle nationale.
tout a ait d accord, les scandales reguliers de nos elites sont la pour nous le rappeler, sauf a ce lecteur...qui ecrit n importe quoi.
l'UE  est faite pour les dirigeants du CAC 40 c'est tout ! et pour la circulation des migrants....
L'UE est extremement mediocre, la Suisse depuis 20 ans s'en sort beaucoup mieux toute seule; diplomatiquement, politiquement, socialement et economiquement.
pas pour tout le monde, a voir comment ils defendent leur  bifsteack...
Conformement aux velleites Macroniennes, la depolitisation de l'Europe, vise avant tout celle des Etats Membres, pour que les Macronards et autres Foules Laineuses de Macrons de Panurge d'Europe, puissent transferer en pleine propriete, tous les Pouvoirs des Citoyens, a une Nebuleuse Europeenne des Riches, reduisant en esclavage, les Peuples qui la composent !!!
Un bon entretien de fond...et qui dit par le menu comment l'UE de Bruxelles deconstruit les nations...en creant de l'instabilite politique. Cette UE est "irreformable", trop d'interet financier et de personnalite (sans envergure car tellement technocratique)  rentrent en ligne de compte. Comment croire une UE qui n'est capable de rien resoudre ? le pouvoir d'achat ? (il s'amenuise, la BCE fait rien pour les contribuables), les problemes migratoires ? (ils durent depuis 2011, en 2016 traite UE-Turquie totalement inefficace, il y a toujours autant de migrant). L'UE est face a un casse tete, comment impose  une mondialisation feroce ? en detricotant les etats  - nations ? une fois les etats-nations detruits et la vassalite de nos pays acquis face a la commission de Bruxelles - il se passera quoi ? quand les gens se rendront compte que leurs pays n'existent plus ? et que le nouveau pays se nomme UE avec une capitale a Bruxelles ?. L'UE en voudra toujours plus, de transfert de souverainete...le clash est inevitable.
En effet mais n'oublions pas l'Allemagne (donc l'europe puissance) qui inexorablement deroule toujours sa meme politique europeenne depuis la Prusse... "Cette predominance qui nous a ete injustement refuse par deux fois durant le XXeme siecle..." d'apres le Grünen J. Fischer...
De Gaulle le disait "sauter sur sa chaise comme un cabri en disant L'Europe!L'Europe!L'Europe!". On voit ce que ca donne..
L'UE est impossible a reformer de l'interieur. Son montage institutionnel est absurde, sauf pour les partisans du commerce global qui detruit chaque jour un peu plus la planete. Il faut donc deconstruire ce montage avant de reconstruire une Europe ou les etats-Nations retrouveraient l'essentiel de leur souverainete et de leur legitimite democratique. Et qu'on ne vienne pas nous dire les conflits du type de ceux du XXeme siecle resurgiraient en cas de disparition de l'UE. Les ennemis de l'Europe sont ailleurs, en dehors de ce continent.
La souverainete d'un pays commence par le controle de sa monnaie; Le franc monnaie courante du pays !
Les ukrainiens ont bien elu un humoriste...a partir de la...
Certains du gouvernement du FH sont encore a pole emploi
Un commentaire dit "pitoyable Mme Saillet". C'est helas beaucoup plus grave, elle entraine dans son discredit tous ses anciens partenaires LR. Schiappa chez Hanouna on s'est dit " Qui se ressemble, s'assemble". La c'est "qui s'assemble, se ressemble", donc aussi les LR en general. L'indecence generalisee. Impossible de voter pour ce parti!
En meme temps, comme on dit de nos jours, la dame n'a meme pas les honneurs d'une page sur Wikipedia, alors qu'on trouve des troisiemes couteaux du cyclisme.
Le nivellement par le bas !     afin que mon commentaire  passe , je prefere passer sous silence  les termes qui definissent pour moi cet animateur et le contenu de cette emission infâme  que regarde      avidement.   des millions de gens  !   On est tombe.     si bas.      dans notre Pays !
La soeur des bogtanoff la reine de la chirurgie ?
Elle me decoit. .
Hanouna cet homme talentueux et cultive pourrait effectivement etre elu sans probleme par la population francaise. Il est si populaire qu'il battrait un Macron, un Sarkozy ou une Lepen a plat de couture.
Oui il est le meilleur des francais et les tire vers le haut...un oays dirige par leq bon sentiments avec trimp pin et poutin en face...
Mme Saillet fera aussi le premier numero de Petowoman sur la plage de six fours le 15 août et est prevue en faire un septieme...
Pitoyable cette Laurence Saillet ... a la bonne soupe ...
Article totalement ininteressant et creux
Hanouna est un homme de la tele qui plait au peuple. etes vous capable de le comprendre ca ? Le journaliste lui semble l'avoir accepte !
Entre accepter et se resigner, il y a une difference
L'idee n'est pas a prendre a la legere. Hanouna suit la trace de Trump depuis longtemps. Divertissement lenifiant, humiliations pour se faire valoir, megalo/parano,  engagement appuye pour les gilets jaunes, utilisation compulsive et sectaire des reseaux sociaux...
Tout ca n'est en effet pas tres serieux tout comme ces nominations de femmes dans la haute fonction publique pour faire du chiffre...et renvoyer une pretendue image de modernite...
Revelateur des pathetiques castings de nos partis politiques ou fourmillent les arrivistes de tous poils.
hanouna president, el malet premier ministre et pour les ministres au choix, des espagnole, grecs et albanais, au choix, ca finit par m'enerver
ca va pas la tete...!
Ne rigolez pas, Trump a commence comme animateur de telerealite. Les populistes aiment les esprits simples les seuls qu'ils comprennent.
TOUJOURS PLUS CLASSE ! Aux dernieres nouvelles, Laurence Sailliet serait en pourparlers pour assurer la premiere partie de Bigard, dans la cadre de sa tournee des plages.
«2019 : Hanouna, President de LR?»
Si son petit cercle s'etiole, c'est triste pour Benalla!
Faire ou laisser faire dechoir Monsieur De Rugy pour accueillir des communicants indigenistes malhonnetes, est ce vraiment la voie ?
Tant que les gens de droite ke soutiendrons . Il n a pas de soucis a se faire
Tout doit etre fait pour casser son image et l'empecher de reussir ce qu'il entreprend .
Macron se felicite que le fusible ait saute, preservant ainsi  le disjoncteur principal. Mais en cas de surtension importante, c'est toute l'installation du flambe et avec lui le disjoncteur principal volatilise.
Un roi n'a pas d'amis , il n'a que des sujets.
Il se separe seulement d'un incompetent comme le montre la loi energie climat qui est absolument delirante et ne tient aucun compte des realites.
Sur la photo, c'est bien Macrounet a la houpette ?
Avec la perruque de mme , c vraiment  terrible ...
Ne nous trompons pas cercle. Le vrai cercle de M. Macron ce sont les oligarques qui l'ont fait roi. Ces « purs » financiers n'ont guere besoin de la confiance de leur « poulain », car ils le gerent en fonction de leurs interets et de leurs speculations. Les personnes dont parle M. Sainte Marie ne sont en fait pas un cercle, mais une construction. Il s'agit un agglomerat d'opportunistes (anciens socialistes ou LR ou autres Modem..) qui ont saisi l'occasion d'accelerer leur carriere politique, d'âmes naives qui ont cru voir un nouveau Messie arriver sur terre, de novices de la societe civile et de haut fonctionnaires mercenaires de la prebende. Leur confiance peut certes etre fissuree, ebranlee, mais M. Macron n'en a cure tant que celle de ses soutiens du cercle superieur, le seul qui compte pour lui, lui reste acquise.
Bien dit, en effet!
Parfaitement bien expose et si realiste.
A force de s'entourer de gens peu fiables, dont trop encore sont en place, la cour macroniste se retrecit de jour en jour. Restera-t-il quelqu'un a la fin de son mandat ?
Mediapart donne fierement le ton a l'ensemble des medias  qui s'en font les rapporteurs, il ne semble pas y avoir pour l'instant d'equivalent a droite !
Macron n'est meme pas un bon chef de meutes... de moins en moins sympathique.
Le cercle de confiance d'Emmanuel Narcisse Macron est tellement rabougri qu'on devrait maintenant parler de " de confiance.point"
Point de confiance.
Ca bugge??
Macron comme tous les Presidents nomme les hauts fonctionnaires. Quelle difference? Tous les hommes de pouvoir font face un jour ou l'autre a ce genre de desagrement.  Article de plage.
CONFIANCE a l'encontre de MACRON ... ???? mais qui a confiance en lui ????
Nous sommes un grand nombre a droite, ne vous deplaise !
a part vous qui vous affichez , je n'en connais que ..tres tres peu !
un entourage mal choisi qui se detruit lui - meme
Prochaine episode:  les largesses auto-octroyees par Jupiter a son illustre personne...et la levee des zones d'ombre sur sa vraie personnalite, dont personne ne conteste l'intelligence mais qui finira bien par se devoiler malgre lui?
Pour cela, il faudra attendre la levee de l'immunite et les affaires Sarkozy seront devenues alors derisoires.
OK ! Attendons le feu d'artifice :     ca va swinguer  ...
Ce pauvre,il a le profil de la Castafiore.
Et pourtant elle l'a trouve beau ! Compare a son propre fils ... du meme âge !!!
Esprit etrique d'un petit homme : Febus 09
Les petits hommes , c vous et lui le roitelet Narcisse. :                    elu par 18% de francais ...                27 mois apres il n'a pas la confiance de 78 % des francais ! ne vous en deplaise  !
Les soutiens de Macron ont ouvert le feu avec le lynchage de Fillon, dont de Rugy etait un ardent pourfendeur, ca se retourne desormais contre eux. On attend toujours le proces de Fillon, qui ne debouchera sans doute sur rien, mais desormais la boite de Pandore est ouverte.
"l'archipellisation" de la France est bien une realite tangible au quotidien. Elle sert les ambitions economiques des mondialistes progressistes, qu'importe peu le declin demographique  des peuples europeens, puisque de nouveaux consommateurs s'installent sur les iles constitutives de l'archipel....
Fractures francaises...Ne pas oublier celles des veritables laisses- pour -compte de la societe francaise. Ces Francais de la France rurale et periurbaine dont les elites ne se sont guere preoccupees,ces Francais delaisses mais invisibles. Car ils subissaient leur sort sans broncher. Jusqu'a ce que leurs griefs, leurs frustrations accumulees explosent brutalement a la face de ceux qui les consideraient avec dedain, avec mepris. Et il n'est pas fini le mouvement des Gilets Jaunes...Pendant ce temps, les banlieues colorees beneficient d'un maximum d'aides sociales. "Pognon de dingue" s'est enflamme le President Macron en 2018 a propos de ces aides sociales. Ces banlieues connaissent leurs droits, les reclament, les exigent. Elles en profitent mais refusent de se reconnaitre dans la Republique.
20/20 merci
850 voitures brûlees sur l'autel du 14 juillet ! Rappelons que plus de 40000 voitures sont incendiees et brûlees en France chaque annee : un desastre economique et ecologique dont le gouvernement se soucie fort peu. Cela vous rappelle des pratiques barbares ? En haut de l'echelle sociale on apprecie l'odeur du homard, en bas de l'echelle, on prefere l'odeur de voiture brûlee.
La France n'est plus exactement francaise, et le sera de moins en moins
Il y a dans ce pays des politiques comme ceux de gauche, des artistes comme Huster ou Balasko, bref une ideologie qui tue la France, sa culture, son respect, ses  valeurs. Tous ces gens devrons etre juge pour hautes trahisons.
Vous pouvez mettre 90 % des "artistes "
Votre voeux restera pieux pour les traitres ,malheureusement
D'un autre cote, en 1789 aussi elle etait "fragmentee" (et en 1790 aussi, quoi qu'on en dise).
Les francais sont des gens bizarres. Ils celebrent leur fete nationale. Resultat : plus de 850 voitures incendiees.
Il s'est passe quoi le 14 juillet 1789?. Vous avez 10'
Oui des francais de pures souches.
Fourquet mouline un petit business usuel en France... la « debine » de la France et des francais....pitoyable !!
Au pays des aveugles les borgnes sont Rois !
La necessite de lutter uniquement par ecrit  face a des individus de certaines etnies revele le fait que leurs avis ne sont jamais rien d'autre que des opinions orientees, et que la malhonnetete intellectuelle est une partie integrante de leur fonctionnement, ce qui pourrait etre un critere determinant pour expliquer pourquoi le concept de civilisation ne s'est jamais materialise chez eux.
Par ailleurs des personnes comme Monsieur Fourquet, Madame Agag-Boudjahlat, ou d'autres aussi comme Michel Onfray, ... sont des modeles car en plus de deconstruire les ideologies fausses et nocives et ceux qui leurs font prendre formes, avec courage, ils montrent que l'ecrit est la facon la moins dangereuse pour soi-meme de lutter contre ces "choses", pas sans danger cependant, mais la moins dangereuse. La realite du terrain au quotidien en compagnie des ideologises du mal, de la recrimination historique perimee, de la recherche de revanche historique sur leur propre incapacite plurimillenaire a etablir des societes fondees sur leurs propres territoires est generalement d'une grande violence, qui ne doit plus etre ignoree.
En fait tout peut se decomposer en zone blanche (de lumiere), zones grises (d'incertitudes), zones noires (de corruptions, violences). En Occident, un travail a ete fait depuis des millenaires pour faire apparaitre des zones blanches de plus en plus grandes et faire reculer les zones grises de maniere a circonscrire les zones noires. Pour d'autres etnies issues d'autres continents, l'avance du Bien est beaucoup plus modeste, voire quasi inexistante, avec des zones noires qui recouvrent tout et des minuscules ilots de zones blanches. Cette "geographie" du mal, certains essayent de la propager chez nous en Occident, il faut nous en defendre, par dessus tout, pour conserver l'integrite du travail realise par nos ancetres, et pour nous conserver nous-meme.
Grâce a quelles circonstances speciales, l'Occident a-t-il pu etendre des zones blanches? a cause de quelles circonstances speciales " d'autres continents" sont-ils encore plonges dans des zones noires ?
Nous payons 50 ans d'un socialisme qui a fait briller l'idee qu'en France, on devait vivre en se la coulant douce sur le dos des autres, en revendiquant et en gaspillant l'argent public. Nous payons autant d'annees d'immigration massive. Et malgre, ou a cause de cette politique egalitaire et mondialiste, tout cela finira en guerre civile.
Pouvoir individuellement decrire les mauvais mecanismes, meme quand avec courage on a pu y resister mais pas forcement completement les endurer, voila la clef du recul des zones grises, celles ou les malveillants s'activent plus ou moins dans la penombre et cherchent leurs abus. Du recul de ces zones grises, qu'elles soient factuelles ou ideologiques, viendra le mieux pour les Humains. Les instruments que les malveillants mettent en place pour interdire la description des ces zones grises, que ce soit les violences au quotidien comme dans les cites et ailleurs, ou les moyens "juridiques" qui ne sont en fait que des abus evident de legislation, doivent eux memes etre combattus de toutes les forces possibles. Le travail de Monsieur Fourquet dans l'Archipel francais, de Madame Agag-Boudjahlat dans Le Grand Detournement  sont des exemples de ce qui peut deconstruire les instruments malhonnetes et malveillants que certains/certaines essayent de mettre en place pour detruire nos democraties occidentales.
Remercions la gauche et notamment L. Jospin pour avoir reussi l'experience de multiculturalisme conduite avec la plus grande determination.
ca fait 40 ans que les differents politiques ont applique ca ce a un peuple retord, (les 300 sortes de fromages), les principes de Machiavel, diviser pour mieux reigner en subventionnent largement tous un tas d'associations defendant tel ou tel particularisme. Aujourd'hui on n'est plus francais, on est homme ou femme, chretien ou musulman, hetero ou homo, etc la liste est longue. Parallelement, l'etat a abandonne volontairement toute autorite (dans les banlieue et devant les tribunaux) aujourd'hui un seul individu peut faire condamner l'etat et meme par des instaures exterieures au pays (CDEH). Tout cela a ete construit et voulu. Et comme dans tout pays qui a ete morcele a ce point, ca finira de la meme maniere !
Castaner et Macron n'ont toujours pas compris ce que veut une majorite de Francais et d'Europeens : on ne veut pas de quotas de migrants, on ne veut plus de migrants extra-europeens du tout !!! Nada ! Rien ! Nichts ! Nothing ! C'est pourtant simple a comprendre.
Au lieu de s affronter sur le pourquoi du comment on en est la , il serait bon de s attaquer aux problemes ! Par le vote des Francais sur les sanctions a donner a ceux qui enfreignent les lois de la republique et sa laicite... il faut etre plus que ferme , il faut etre fort ! Tolerance zero pour les destructions , crimes et delits de tout ordre  . La mollesse ne est plus de mise avec ces gens qui se croient tout permis ! Qu ils soient blancs , Black, jaunes ,athee, chretiens , juifs ou musulmans ,de gauche , de droite , les deux ou rien , de double nationalite ou pas, etranges majeurs ,mineurs ,  d un genre ou d un autre , riche ou pauvre .. on s en fout ! On s en fout , on s en fout ! La loi est la meme pour tous ceux qui vivent sur le sol Francais , point barre !! On discutera APReS... quitte a s adoucir quand tout le monde aura compris que la tolerance a besoin de paix pour donner ses fruits.
Macron c'est l'immigration...!!!
Tout est lie a l'immigration. Il n'y aurait pas autant d'imposition sans tous ces immigres. Si il y avait moins d'impots il n'y aurait pas eu les GJ . Macron etant pour l'immigration les choses ne peuvent qu'empirer.
Tiens, on a brûle combien de voitures en France ce 14 juillet. L'information est elle top secrete ?
Oui
Le bon Robespierre ? gloire de la revolution, gloire de la gauche. Combien de vies as-tu massacrees Combien de monuments as-tu detruits, Combien de haine pour les racines de tes ancetres. Combien de haine pour les ennemis de classe, Tu portes en toi le marqueur de la gauche "la haine sociologique" qui conduit sur la voie lumineuse du socialisme.
Tiens si on comparait les strategies mediatiques sur Francois de Rugy avec celle des ecologistes....
La delation est devenue une qualite, on appelle meme cela des « lanceurs d'alertes ». Et certains organes qui se disent de presse en vivent tres bien...
Que des journalistes enquetent et publient, c'est formidable. Mais la realite ce n'est pas cela. La plupart du temps les journalistes dits d'investigation recoivent un dossier avec tous les documents, par courrier ou directement de la main a la main. Ceux qui concoivent ces dossiers sont des agents de services de renseignement, ou des employes d'officines specialisees. Par exemple, pour l'affaire Fillon, le Canard n'a pas enquete, le Canard a recu un dossier pret a l'emploi (le 9 janvier 2017, Gaspard Gantzer remet un dossier complet a Michel Gaillard, directeur de la redaction du Canard Enchaine). Le probleme, a mon sens, est la : quand une affaire apparait dans la presse, qui a enquete ? Quel service de renseignement, francais ou etranger, a donne un dossier au Canard ou a Mediapart, et dans quel but ?
En attendant les brioches de Marie-Antoinette et les possibles reactions d'un peuple dont on percoit les grondements, nous observons que les reactions politiques et syndicales ne sont que postures interessees. . Cela demontre que le niveau des reactions et discussions est descendu bien bas et que l'esprit de la Constitution, sous les coups de boutoir d'une classe syndicale partiellement discreditee, n'est plus respecte que par quelques personnalites politiques que les citoyens clairvoyants reconnaissent aisement. . La manne financiere distribuee aux partis politiques pour favoriser la vie democratique aiguise l'appetit de ceux qui non seulement ne creent aucune richesse mais se gobergent et prennent leurs aises dans des fonctions steriles. Les reseaux sociaux, les medias, l'instantaneite et la transparence qui en resulte, eclairent les dessous de la vie politicienne d'une lumiere bien indiscrete.
Je n'aime pas cet article ; Il faut et il suffit qu'il fasse des notes de frais pour justifier et etre laver de tout soupcon, quand c'est dans l'exercice de ses fonctions./ Son secretariat fait les comptes, et les transmet. Au moindre doute sur les affectations d'ecritures   un expert comptable tranchera. Si il y a encore en ce moment ce genre de "chasse au homard " ce n'est pas de son fait, mais de la responsabilite  du systeme qui est flou . Il y a en cours (article dans le Figaro ) une remise a plat de la separation claire du Prive-Public. Pressons.
« Chaque jour appuie ma conviction du peu de confiance qu'on peut accorder aux apparences du merite et du bon sens. » par Jane Austen ( 1775 — 18/07/1817 ) in  Orgueil et Prejuges ( 1ere traduction francaise en 1946 ) ; « Parfois, on se fonde sur ce que disent les autres, sans se donner a soi meme meme le loisir de reflechir et de juger. » in Raison et sentiments ( 1ere traduction francaise en 1979 ). Ce n'est que depuis 1940 que Jane Austin est reconnue comme grand ecrivain anglais... . PS. Aujourd'hui 18/07/2019, j'ai cite Nelson Mandela ( Ne le 18/07/1918 ) et Jane Austen ( Decedee le 18/07/1817 ) !...
«  Fixer un delai raisonnable avant de renvoyer un ministre... » Je suis en desaccord avec cette idee. Il appartient a tout ministre, elu ou representant des electeurs de s'appliquer une deontologie minimum. Dans certains pays scandinaves, n'importe quel citoyen peut se rendre dans un ministere consulter les notes de frais du ministre. Cela me parait tres sain. Et une telle mesure contraindrait ces ministres a faire attention. La peur du gendarme en quelque sorte, qu'ils savent si bien appliquer aux automobilistes avec la multiplication des radars de plus d'en plus sophistiques. Le principe, c'est que les automobilistes n'appuieront pas sur l'accelerateur par peur de prendre une amende et des points de  moins au permis. Meme raisonnement pour les ministres: la peur que tel citoyen ou telle association de contribuables prennent connaissance d'eventuels abus les rendrait sans nul doute raisonnables.
Ou est le probleme ? Quand on a vu avec quelle arrogance il a pu nier ces verites,  la punition n'est pas assez severe.  Il pourra encore berner ses electeurs et il serait normal de lui retirer son mandat de depute et le rendre ineligible definitivement.
Quelles verites ? C'etait des diners professionnels c'est prouve maintenant !
Amusant la relation entre la sortie Du film le roi Lion Et les problemes lies a cet ancien   De Rugyr! evidemment ! il na rien d'un Lion le petit bonhomme mais! Force de comparer les ministres A des personnages Animes..
Ce qui est grave c'est que les motifs  sont financierement ridicules. Parce que si lorsque je fais refaire chez moi deux modestes salles de bains, cela me coûte 35 000 euros et pas moins, que sont ces 63 000 dans un hotel du 18eme siecle. Ne parlons pas du homard: a tout  casser 35 euros du kilo, pas plus cher que du bon boeuf... On n'est tout de meme pas au niveau des jets prives d'un ministre ou des gabegies parisiennes d'Hidalgo.
Si cela ne vous choque pas c'est que vous etes sans doute de cette droite arrogante, meprisante et pretentieuse qui n'entend pas que certains ne puissent boucler leur fin de mois et qui trouvent que leur demander des sacrifices tout en continuant a se gaver est immoral. Il est vrai que certaine droite est plus occupee a se complaire dans son petit monde que de faire que la France redevienne forte. Citer De Gaulle a tout bout de champ en bouffant du homard et en ne comprenant pas que certains n'ont meme pas de quoi refaire UNE salle de bain, cela ne grandit pas l'homme.
si tout le monde savait tout sur tout le monde la vie serait impossible . De meme l'oubli permet d'effacer les blessures. La delation c'est l'arme de Torquemada; on a vu ou mene l'inquisition.
Autant dire que les pharisiens ont droit de cite. La vertu proclamee par les lois scelerates introduites par des communistes.
Le titre de l'article est ridicule. On est tres loin d'un comportement irreprochable.  Les francais sont taxes tres lourdement depuis une dizaine d'annees.  Nos deficits sont astronomiques et les gouvernants continuent de les aggraver. Il est essentiel que les elus fassent un minimum d'effort.
Comment a t il pumentir avec tant d aplomb.merci mediapart,ce type aurait continue a  enfumer tout le monde.pour ferrand toujours rien?
C'es incroyable de lire des articles defendant ce type! La dictature de la transparence? Carrement? Nls deputes et politiques sont emus par les francais, remuneres avec l'argent des francais, et pour une duree determinee... les citoyens leur confient un mandat pour gouverner, pas pour faire ce que bon leur semble pendant cette duree! Ils n'ont aucun droit, que des devoirs vis a vis des citoyens Il est normal, sain, que les francais leur disent ce qu'ils peuvent faire ou pas avec notre argent! On est en plein delire!
Si les politiques avaient un temps soit peu un comportement ethique, on n'n serait pas la. Le pouvoir rend fou. A t'on besoin des palais nationaux et des ors de la republique nationaux avec un protocole desuet pour exercer une responsabilite gouvernementale ? Regardons du cote de nos voisins europeens et nous aurons la reponse !
Mediapart se comporte comme les polices politiques sovietiques.
Non ! En urss  , c'etaient les dirigeants et la nomenklatura qui  organisaient des banquets ( des orgies a l'epoque de Staline) pendant que le peuple souffrait de penuries et de famines .
Qu'y a t-il de differend en ce moment ? D'accord, on n'est pas encore en penurie ou en famine meme si bon nombre de gens peinent a remplir le frigo. Mais pour le reste.....
Remplir un frigo est un acte intelligent donc pas donne a tout le monde. C'est pourquoi il peut y avoir de la peine comme vous dites.
"aujourd'hui, la mode est a la condamnation des ors de la Republique quels qu'ils soient, au nom de la preservation des deniers publics et de l'egalite entre citoyens." .... Vous avez raison de denoncer des condamnations hors de propos MAIS si nos politiques de gauche ou de droite se comportaient en citoyens "normaux", sans s'opposer au controle de leurs frais, sans detourner l'argent de sa destination legale, le peuple ne trouverait rien a redire concernant les ors en place.
Je n'aime pas Mediapart car ils poussent les gens a la delation anonyme, ce qui n'est pas le cas avec "le canard enchaine" qui lui bosse en faisant ses propres enquetes. Edwy Plenel semble anime d'une haine feroce comme s'il avait ete viole par la politique quand il etait petit. Il pousse les politiques qui veulent se debarrasser d'un des leurs a la calomnie, a la denonciation a l'espionnage et donc a la trahison. Je trouve cela meprisable et peut etre pire que le crime initial qui dans cette histoire comme dans celle de  Cahuzac n'est pas terrible compare par exemple au milliards engloutis dans des ronds-points souvent inutiles.
Eddy Plenel est un gauchiste extreme de la pire espece!! Trotskiste dans sa jeunesse, en revanche il sort des affaires serieuses comme , l'affaire Cahuzac, De Rugy et c'est tant mieux.
Parfaite analyse, helas.
ah golnadel, on le changera pas !
Il faut faire sauter le cordon sanitaire mediatique autour du RN. C'est la seule solution pour faire tomber la dictature progressiste/mondialiste et avoir un vrai debat.
Je traduis : il faut mettre le fn au pouvoir pour nous renfermer sur nous-meme et fuir le monde cro cro mechant Ah j'oubliais, pour que le mâle blanc reprenne le pouvoir
La goche a l'oeuvre, tout simplement.
Excellent. Rien a rajouter.
La pensee unique de gauche est encore dominante.
Thierry Chez l'elite peut-etre (et encore), mais sûrement pas dans l'opinion publique.
M. Goldnagel est devenu le nouveau chantre de l'extreme droite. Mme Rackete est une femme extraordinaire. Il ne lui arrive pas a la cheville.
Au moins votre commentaire grotesque a le merite de demontrer que l'extreme drouaaate n'est point antisemite. Mais alors qui l'est,  desormais ?
bravo pour votre reponse tres judicieuse
ok combien de refugies voulez vous recevoir chez vous a vos frais .. comptez aussi vous leur donner la couche ? ou alors faites vous parti de ces personnes  qui disent etre pour la diversite mais qui mettent leurs enfants dans des etablissement prives ..?
Et vous, vous etes un proxenete qui soutient le trafic d'etre humains...
qu'entendez vous exactement par extreme droite? je ne suis pas bien sûr de vous comprendre
Demandez a Goldnadel, sachant que pour lui la Gauche commence a Raffarin et l'extreme Gauche a Bayrou.
Une criminelle irresponsable.
J'espere que toutes ces elites responsable de la deliquescence de notre monde seront jugees et punies comme l'on etaient , (eux si friands d'analogie historique) comme les crimminels nazis
Cette histoire me rappelle un passage, pratiquement mot pour mot et le personnage de Carola Rackete y est parfaitement decrit dans le livre de Jean Raspail : Le camp des saints. ecrit en 1973 ce livre est prophetique et nous annonce clairement ce qui nous attend dans les quelques annees a venir, jusqu'a present tout ce qu'il annonce dans son livre se produit aujourd'hui Je pose la question s'agit il de migration ou de colonisation? Je ne peux m'empecher de penser que nous vivons en Europe ce qui s'est passe pour le peuple amerindien lors de la colonisation : les misereux europeens victimes d'une catastrophe economique avec famines a l'appui (notamment l'Irlande)ont ete expedies en Amerique du nord avec spoliation des terres indiennes, conversion religieuse, genocide d'un grand nombre de tribus, faux traites etc. Cela ne vous dit rien? La civilisation americaine s'est construite sur les cadavres indiens. Le general Cluster a eu cette phrase celebre : un bon indien est un indien mort. Ne  sommes nous pas en train de vivre la meme chose? Nous savons tous que l'histoire begaie, et comme dit le philosophe "a vouloir ignorer le passe on se condamne a le revivre"
Vous avez tout a fait raison. Mais la difference c'est que les indiens n'ont pas ete trahis par leurs chefs, qui bien souvent se sont battus jusqu'a la mort a la tete de leurs peuples, plutot que d'ouvrir grand les portes aux envahisseurs comme le font nos gouvernants...
Journaliste du Huttington post mouchant sur ce theme le modem et eelv sur LCI avant le repas du soir !!!
Soit tout ceci finira en guerre civile, soit nous disparaitrons... L'avenir s'annonce sombre de toute facon.
Lolo Les Cassandre de malheur ont toujours existe...
cassandre disait la verite.. il n'y a que les sots pour ne pas vouloir entendre et voir...
Les benis oui-oui dans votre genre aussi...
C est purement invraisemblable ! Qu Hidalgo l emmene faire du tourisme porte de La Chapelle et sur la colline du crack pour se feliciter mutuellement de leur ignominie a accueillir ces « migrants «  etrangers en desherence delinquants pour la plupart. Qu elles aillent rende visite au syrien refugie qui vient de violer et assassiner Johanna !!! Ils sont fous ces gauchistes marre !!!!
Notre civilisation est en declin dans tous les domaines , le pays s'ensauvage , l'agressivite , les agressions au couteau comme s'il en pleuvait , le respect des femmes ? leurs meurtres dans les familles , leurs agressions dans la rue et ailleurs , l'ecole en difficulte presque partout , plus aucun respect , le fait qu'une grosse partie d'enfants ne soient plus eduquees a nos valeurs : pourquoi s'etonner ? Puisque rien ou si peu est demande a l'arrivee sur notre sol en contre- partie d'aides , faut il s'etonner ? Je ne parle pas de la drogue , si longtemps decrite comme festive , conviviale , presque necessaire pour tenir debout !!! Nous avons change du tout au tout d'une population fiere et courageuse on en a fait en moins de quelques annees , un drole d'equipage , nos ancetres doivent se retourner dans leurs tombes . Une prise de conscience serait necessaire rapidement si ne voulons pas que certains prennent les choses en main . Drole d'equipage a la mairie de Paris , irresponsables on le savait deja .
« Prendre les choses en main » ne pourra pas consister a faire moins que ne le proposent « certains », mais au contraire a aller bien plus loin. Treve de salamalecs politiquement corrects pendant que le pays et avec lui l'avenir de nos enfants s'enfoncent sous nos yeux !
C'est sûr qu'il est plus facile et lâche de s'offusquer des derniers propos de Trump que de regler le probleme de ces clandestins...
Le reveil des peuples va faire mal, tres mal et pour les elites complice de la destruction de notre civilisation, la revolution francaise de 1789 servira d'exemple a la revolution des Europeens.
Des gens comme cette Racquete sont autant de missiles tires contre nous !
Hidalgo avait encense Che Guevara, elle n'est pas sectaire et se n'est pas son fric
Et madame Miterrand et Segolene avait loue  Castro , ca doit  etre dans les genes de gauche , le petit frisson  de la transgression  "l'amant de lady Chaterley " !!!!
Macron est intransigeant avec les gilets jaunes mais completement laxiste envers l'immigration et ses actes de delinquance.
Je ne vois pas ce qui etonnant: nous sommes gouvernes par des politiques dont l'ideologie est l' “Open Society” hyper liberale,celle qui a ete theorisee par k. Popper dans les annees 40 et 50. Par petites touches on s'achemine vers la fin des identites, des histoires communes  et par consequent de la dimension historique federatrice des nations. C'est la politique suivie par notre President depuis son election.
M. GOLNADEL n'a qu'un tort, celui d'avoir raison face aux assassins de la culture francaise, avec a leur tete le president Macron en personne, et toute la smala En Marche. Je souhaite etre de la fete lorsque le moment viendra.  Quand une majorite de Francais prendra  la mesure de la catastrophe en cours. En attendant, ils faut qu'ils ouvrent les yeux
Je suis sûr que si on grattait un peu autour de M. Plenel, on trouverait des choses pas tres convenables non plus. Personne n'est parfait en ce monde.
Edwy Plenel parle , et les ministres sautent. Il semblerait pourtant qu'il en ait volontairement  oublie certains qui ,soit partageaient les memes opinions , soit qui  ont demissionne  a temps pour "incompatibilite " avec le gouvernement avant tout scandale! Finalement le seul intouchable est Monsieur Plenel.
copinage et crustaces ! j'adore !
Qu'il ne se plaigne pas trop, avant Lui il y en a eu d'autres, notamment F. Fillon sans oublier aussi Sarkozy
Il a du partir malgre le journal Gala et son epouse. Attention le retour de flamme des fats est toujours dangereux !
Je pose une question..: Qui lui signait ses feuilles de missions mensuelles ?
La roche tarpeienne est proche du Capitole, c'est bien connu....!
Article remarquable.
Chronique exemplaire.contrairement au(x) comportement(s) de l'ex-ministre ,judicieusement qualifie de Tartuffe.'' Imprudence,inconsequence,indecence ''  ....des qualifications pleines de sens dans les circostances.Merc¸i monsieur de mettre les points sue les .i.
« Jeune femme et pain frais font la ruine d'une maison »
L exemplarite est la seule maniere d exercer une influence reelle.
De Rugy n'etait plus tres utile au gouvernement pour Macron. Ministre il n'etait pas convaincant. De plus les Europeennes ont montre que sa force d'attraction chez les verts est quasi nulle. Il s'etait demonetise comme disent les conseillers du President.
Si ces yeux etaient des canons on serait tous morts. Eh oui les homards aux frais des idiots de contribuables c'est fini . Il va falloir se contenter du rayon poisson chez ED ou LECLERC? Et peut etre se rabattre sur la limande ...
Il faudra le finir aux prochaines legislatives. Esperons que les electeurs de sa circonscription le remercient definitivement pour ses mains bien figees dans le pot de  confiture.
De toute facon un homme capable du boire du Château Yquem avec du homard n'est pas digne d'etre au gouvernement.
Il est victime de la folie des grandeurs et du goût du pouvoir de sa femme,  comme Gaymard, comme Colomb et comme Ferrand.
Le plus devastateur est la propre defense de Rugy: Il se dit accable, innocent agneau victime a la mechancete de journalistes rossards, parce que, comme Macron, il trouve qu'il n'a rien fait de reprehensible. Les avantages dont il a uses sont sa prerogative absolue, le privilege de sa caste. On voit bien qu'ils ne comprendront jamais. Nous sommes gouvernes par des martiens.
Vous verrez  que dans quelques temps il n'aura rien fait illegal...
Parfait.  Un incapable de moins dans ce gouvernement de bras casses
Pas d'enquete fiscale de peur de trouver des centaines de deputes pris la main dans le sac dans la meme combine. Les coquins se protegent entre eux.
"le capitalisme imperialiste chinois" : quel humour ! Nous vivons depuis 40 ans sous l'egide du capitalisme imperialiste americain, qui nous a vole notre qualite de vie, notre identite nationale et notre âme, et nous devrions nous inquieter des Chinois ? N'est pas plus aveugle que celui qui ne veut voir...
La racine fondamentale des combats ideologiques et politiques en cours et a venir, est le fosse irreconciliable entre les 2 reponses a cette question : est-ce que tout DOIT ETRE selon notre CHOIX, ou est-ce que nous devons RESPECTER UN DON (lois et matieres qu'aucun humain n'a creees) ? Les PROGRESSISTES repondent pour le choix absolu, les CONSERVATEURS pour reconnaitre et suivre les indications du don de la nature. D'ou les oppositions radicales : familles intentionnelles VS familles biologiques ; couples polyformes VS couples de complementarite Ho/Fe ; choix de la naissance et de ma mort VS vie a proteger de facon intangible ; variance de genre VS cisgenre ; etc. * Or : si tout est 'choix', le legislateur peut donc tout controler, tout imposer, tout reprimer. Les dictatures athees nous ont tres bien demontre cette inevitable derive totalitaire. * Pour camoufler leur combat ideologique, les progressistes inventent une opposition simpliste entre eux et de supposes populistes.
La nature nous a donne le petrole, ce n'est pas pour que nous la polluions ni la saccagions. et pourtant c'est ce que nous faisons... La nature nous a dote de conscience, et le seul usage que nous en faisons, c'est d'imaginer des methodes de plus en plus inventives pour nous auto-detruire.
C'est amusant de lire que les progressistes - donc ceux qui pronent la liberte individuelle - voudraient en fait "tout controler, tout imposer tout reprimer" (sic); Plus c'est gros plus ca passe, c'est ca ? Eh bien non. Next!
Conclusion bien surprenante : en gros Monsieur Saint Clair prone une alliance RN - LR (nationalisme et conservatisme). Ce qui veut dire que toute une partie LR doit aller rejoindre LaRem (la plus grande partie ?). Et que ceux qui restent doivent s'accommoder des relents nauseabonds de l'extreme droite et de son programme economique d'obedience bolchevique. Bref, pour paraphraser les Shadocks, quand il n'y a pas de solution c'est qu'il n'y a pas de probleme !
Un article d'une lucidite politique salutaire. La nouvelle droite est LREM Pour le reste de la droite, soit une opposition claire apparait type RPR, soit ca degage au RN et on en parle plus
Pour qu'un avenir politique soit possible, les affilies ex RPR doivent retrouver leurs fondamentaux gaullistes donc souverainistes, celle que Philippe SEGUIN portait brillamment. Dans le contexte politique actuel, il apparait qu'il n'y a que deux alternatives possibles dans le cadre des traites europeens TUE & TFUE. Le premier est de continuer dans ce systeme Maastrichtien, porte par la macronnie (donc la place est prise), dans lequel on s'enfonce doucement mais sûrement avec une monnaie inadaptee pour la competitivite de notre appareil productif... Ce systeme perdure, grâce a la propagande europeiste que truste quasiment tous les medias et qui ostracisent tous courants de pensee differente. Ceci qui explique que, quand les tetes changent a l'elysee, la meme politique reste. La vraie alternative politique reside sur cette prise de conscience et dans ce courage politique. Par contre, je pense qu'il faille attendre le moment ou l'Euro s'effondrera. Et la, aucun doute, il y aura cette prise de conscience. Sinon, aux LR, nous assistons a la carriere de quelques ambitieux sans interet... Cordialement
La droite FARTE ! https://vignette3.wikia.nocookie.net/p__/images/a/a7/3641-brice-de-nice-3-un-tournage-pour-septembre.jpg/revision/latest?cb=20161025120448&path-prefix=protagonist
Encore le meme refrain absurde , il y a des faits , LREM ce sont des policiers qui se suicident ,7000 ont ete blesse ,encore pour la victoire de l'Algerie des commissariats ont ete attaque , des clandestins manifestent et degradent le pantheon, des black blocs et encore des Algeriens pillent les boutiques des champs elysee , 23% d'augmentation des demande d'asile, 3000 migrants dans des tentes portes de la chapelle et porte de la Villette ,des milliers repartis arbitrairement en province dans des salles de sports , 3 milliards estime dans les economies parallele, 2000 zones de non droit  des peines ridicules , aucune expulsion meme d'illegaux qui commettent des delais , vous pensez serieusement sur LR n'a pas une place a prendre ? La securite du pays doit etre assure par l'etat LR le propose ,il n'y a pas que ca en politique economique il y a la politique du verbe de Macron il fit tout et son contraire fait un pas en avant puis deux en arriere finalement il n'y a aucun resultat c'est une politique socialiste dans la continuite de Hollande ,la dette continue d'augmenter, nos entreprises dont taxes et ne sont toujours pas competitives 68 milliards de deficit de notre balance commerciale il y a toujours les 35 heures la retraite a 62 ans , les regimes speciaux, le compte penibilite , maintenant un malus pour les entreprises qui recrutent en CDD une mesure de gauche , LR a toute sa place ne vous en deplaise.
il ne dit pas le contraire !
Peltier, Didier, c'est Bruno le maire et Juppe... en pire.
Je pense comme vous, cette nouvelle generation a une capacite a virer de bord qui depasse en competence celle de la generation precedente. Si c'est cela le nouveau monde, la France va aller dans le mur en accelerant !
La droite francaise perdra toujours la bataille des idees. Dans une societe secularisee a l'extreme, qui s'interesse encore aux lois divines ? Et j'adorais voir la reaction des non croyants lors de tentatives des droitistes francais de remettre des lois d'inspirations religieuses (fin de l'ivg, du divorce...). En bref, pas de victoire possible du conservatisme religieux dans un pays secularise. Bon courage, la droite. ;-)
Vous portez bien votre pseudo. On peut avoir des avis et des opinions, sans etre inspire religieusement. Ainsi, le cas de Vincent Lambert, peut interroger sur la capacite qu'a notre societe a apprehender le handicap, la difference, et la fragilite de notre Humanite. La GPA pour toutes peut-etre apprecier sur le plan ecologique : pourquoi accepterions-nous de faire a l'etre humain, ce que la nature ne permet pas et qui nous ferait horreur si on appliquer ces techniques a des animaux ? Cela ne risque-t-il pas d'ouvrir la voie a une forme d'eugenisme qui aura pour consequence au bout de quelques generations de faire des etres humains tous semblable, et donc a l'arrivee un appauvrissement de la tres grande variete genetique humaine ? ...
vous avez de bonnes oeilleres intellectuelles
Je repondais au sujet de l'article, qui disait que la droite est le parti de la contre revolution. Et que ca fera toujours perdre la bataille des idees de la droite. Le genie de la gauche, ca a ete d'etre le parti de la democratie et de la reconnaissance d'une possibilite d'une vie sans aucune moralite divine. Et donc, dans les societes europeennes aussi secularisee, ben c'est bingo !
La logique serait que Geoffroy Didier negocie dans quelques mois le ralliement de son micro-parti a LREM. Il a exactement le meme parcours que Frederic Lefebvre, sarkozyste devenu progressiste.
Moi je suis un conservateur progressiste, centriste prenant beaucoup d'idee aux extremes, pour un marche totalement libre avec un important controle de l'etat. Enfin un peu ce que vous voulez, tant que vous votez pour moi et que j'ai du pouvoir.
"Droite moderne" est un oxymore.
La droite moderne est reformatrice et conservatrice. Elle honore les traditions, sans craindre le changement. Elle est exemplaire, decomplexee, sans tabou, transparente et a l'ecoute, a l'image de Nicolas Sarkozy, pere fondateur de la droite moderne. La droite moderne, c'est l'avenir de l'Homme.
Progessiste socialo...on voit surtout le carnage!!!!!!!!!!!!!!!!!
Tant que la droite sera incarnee par ce genre de freluquet arriviste, la Gauche peut garder espoir .
La seule Droite, c'est celle qui protege les frontieres et les contribuables.
Vous avez oublie " celle qui vit au crochet" des contribuables ...
Genre $arko qui a ignore le "non" au traite de Lisbonne et institue une centaine de taxes nouvelles ?
Le mot progressiste utilise par tout le monde a gauche a droite et ailleurs pour faire serieux ne veut strictement rien dire. Tout personnage politique utilisant ce mot est a fuir d'urgence.
Je fais le meme raisonnement que vous.
C'est vrai que la droite, c'est plutot la regression des droits sociaux, des libertes individuelles, de l'ecologie, du droit de contester, de reflechir, de vouloir un avenir meilleur pour nos enfants ...
Droite moderne ! Decouverte des oxymores : obscure clarte commercant honnete paysan content patron genereux religion tolerante beauf subtil presse independante ...
Si une partie de la presse n'etait pas independante, on se demande comment serait sorti les affaires Fillon, Benala ou de Rugy ...
Un ilot (Canard , Mediapart ) dans un ocean de servilite au pouvoir et.. a l'actionnaire principal .
On comprend les difficultes de la France avec des gens comme vous...............
Entre Jacob qui n'a pas evolue depuis 40 ans et ce type d'arriviste pret a tout pour exister , LR sont bien partis pour disparaitre car ils sont sans idees et sont incapables de ccomprendre que le monde evolue et donc que eux regressent .
LREM eux ont beaucoup d'idees surtout pour bouffer du homard sur notre dos.
La France a la traine de l'Europe!!! On voit le "progres" de gauche!!! MDR!
Je crois qu'une grande majorite des pays d'Europe aimerais etre a la traine comme notre pays 6° puissance mondiale. Etre mesure, vous connaissez !
Quand on est conduit a devoir rajouter des adjectifs ronflants pour tenter de vendre encore une marchandise avariee, c'est que l'etat sanitaire de celle-ci est desespere...
Avec ces matches on voit les limites de nos gouvernements en matiere de fermete. L'integration est devenue une vaste fumisterie. Le gouvernement s'oriente vers un multi culturalisme de mauvais aloi. Le jeunisme ambiant fait que les moins de 17 ans auront le droit de conduire, puis la majorite et le droit de vote a 17 ans alors que la plupart d'entre eux dependent encore des parents... Ils ont de belles idees mais aucune notion d'economie. Quant aux casseurs a double nationalites, renvoyons-les dans leur pays d'origine avec interdiction de sejour. Mais nos gouvernants sont de plus en plus lâches...
Interdire les retransmissions sur le territoire des manifestations sportives impliquant les populations en question.
Analyse partagee, mais quelle reponse ? Pour ma part je tenterais un passage par un centre  ferme a vocation de formation civique, moitie prison moitie formation. Pour commencer un an. Situe dans un departement du centre , Creuse, Correze par ex. Examen a la fin avec redoublement eventuel. Ensuite en cas de recidive, prison.
Une chose connue depuis longtemps pour ceux qui ont un peu d'experience: la clemence est consideree comme de la faiblesse, ne pas oublier ce qu'on dit dans ce monde mais que nous n'approuvons : bats ta femme, meme si tu ne sais pas pourquoi, elle, elle le sait ...
Une analyse tres interessante.  Elle devrait etre lue par le president et tout le gouvernement.
Et quand la France gagne... pareil, la chienlit sur les Champs. C'est plus le laxisme du pays qui est a blâmer, ce que souligne bien l'article.
Notre demagogie est percue comme un aveu de faiblesse et nous rend meprisables a leurs yeux.
Quand on voit tous ces drapeaux, on se dit que ces jeunes se sentiraient peut-etre plus chez eux dans leur pays d'origine ou dans celui de leurs parents.
Il semble que l'echec a l'integration ne fait que commencer, les jeunes observent une ligne plus dure contre l'ordre etabli et les lois republicaines de notre pays, cette France qui les a accueillis et refusent toute integration, s'integrer, ce n'est pas ce qu'ils veulent et ce qu'ils veulent, notre justice laxiste et un etat sans autorite le leur laisse.
J'ai ete modere pour beaucoup moins que ce qui est ecrit dans cet article que bien evidemment j'approuve !
bonne analyse qui montre helas le manque cruel de courage politique d affronter les problemes et de les traiter. Quand on manque de courage on se fait tout simplement marcher sur la tete.
M'est il permis de dire que l'analyse de Francois d' Orcival est excellente ?
Que feront-ils au SNU?
L. Jospin, Terra Nova, F. Hollande, les Indigenes de la Republique, les exemples montrant une gauche surfant sur ce type de revolte pour capter des votes ne manquent pas.
les violences intolerables doivent etre sanctionnees severement !
Laisser libre l'acces aux Champs - Elysees, c'est tout simplement une incitation gouvernementale a l'emeute et a l'insurrection .
La faiblesse de l'etat francais est voulu puisque qu'il faut toujours plus d'immigration pour rayer de la carte la culture francaise comme demande par les financier de la planete , afin d'arriver un jour a un gouvernement mondial. Pour cela, les politiques recoivent des pot de vin. Dans un etat ou le peuple decide , il y a longtemps qu'il n'y aurait plus un visa pour les algeriens tellement le niveau de civisme est extremement bas, je crois qu'on est a 600000 visas rien que pour eux
Que font les pseudos "bons algeriens ou bon musulmans" pour remettre dans l'axe leur jeunes haineux anti occident ? Rien ! Cela s'appelle "etre complices". Et il y a toujours la gauche pour les excuser. Point final !
La gauche les excuse, la droite ne fait rien.
A la violence il faut repondre avec determination par la force !
Necessaire temoignage. Mathieu Galey, atteint de la meme maladie, a ecrit jusqu'a son dernier jour son magnifique " Journal " litteraire, amoureux. ( Chez " Bouquins ", Laffont )
Mourir heureux ...c'est mon voeux le plus cher... La fameuse  "redemption par la douleur "que nous promettent nos demiurges je leur en fait cadeau... Cette hideuse emprise que les bien pensant , pour acheter leur ciel ,  voudraient tant l'infliger aux autres.
Voila une vie qui demontre bien que certains ont ete plutot moches
Voila qui est peremptoire...! et "demontre" l'indemontrable...
Nous avons ouvert la porte vers l'avortement pathologique et geriatrique avec en perspective la loi Simone Veil qui  justifiait (legalisait) l'interruption de gestation. La boucle est bouclee .
Ah ces temoignages sont autres chose que ceux du politiquement correct gaucho mediatique. Vives les gens humains. A bas les manipulateurs de la gaucho sphere mitterrandienne, depuis 1981
C'est son choix et c'est ce qui le rend respectable et a ce titre il doit etre respecte. De meme pour ceux qui font un choix different.
Il est vrai qu'il a un regard plus vivant, vif et "joyeux" que nombre a mobilite non invalidee.
C'est son probleme...comme chacun des notres...pas plus.
Savez-vous qu'au Japon et aux etats Unis la molecule edaravone est commercialisee pour ralentir la maladie ? En France malgre de multiples courriers aux ministres successives, des demandes relayees par un depute, ce n'est pas possible d.obtenir ce traitement. Il est vrai que les deputes sont bien occupes a defendre l.homeopathie ! Mois
Et a rembourser  bientot  les PMA de confort
Eh oui: qu'on soit croyant ou pas, la seule honnetete intellectuelle montre que le respect de la vie est absolu ou qu'il n'est rien. La loi Veil visait a repondre a des situations de detresse exceptionnelles et elle se termine par 220 000 avortements par an et des extremistes qui voudraient en faire un droit de l'homme ! Autorisons l'euthanasie et on massacrera bientot vieillards et incurables avec la meilleure conscience du monde.
Avec les chomeurs longue duree !
Et ceux qui devraient ne s'occuper que de leur oignons...
Article lucide et courageux.
Ce n'est pas avec ce genre de commentaires que LR va revenir aux affaires.
J'appelle les electeurs de ce monsieur a reagir...
Arnaud Robinet ! MDR ! Meme pas honte, le mec, a sa place, j'irais me cacher :)
a ecouter nos chers politiciens il faudrait revenir a la doctrine  de Bismarck qui a etablie en Europe le principe de la retraite : il posa cette question a un conseille  : "a quelle Age les hommes meurent ils en moyenne ?" son conseiller lui repondis: "a 60 ans' ..donc la retraite en Allemagne fut decrete pour 60 ans...
Personnellement, mon regime de retraite est beneficiaire et possede 2 milliards d'euros de reserves. Parce que ma profession cotise plus qu'elle ne touche en rentes. . Je ne vois pas pourquoi on pourrait demain prendre ces reserves pour alimenter les regimes structurellement deficitaires (ce qui est prevu par le projet de reforme) et pourquoi mes cotisations augmenteraient de surcroit. . Vous l'aurez devine, je ne suis ni fonctionnaire, ni salarie d'une entreprise a statut privilegie. Je ne suis meme pas salarie, mais travailleur independant. Et j'en ai plus qu'assez de toujours payer pour les autres.
le regime e plus deficitaire..les intermittents du spectacle...
Robinet, est-ce que votre retraite sera calculee sur ce que vous avez reellement cotise et sur les 25 dernieres meilleurs annees, j'ai comme un doute. quant a dire de l'ambition ou rien, ce sera rien, dossier trop explosif pour le timore macron, et surtout pour sa carriere.
bien dit.
Il n'y a d'envie (dans la definition que l'on en fait ici) que vis a vis des exces.
> Laurent 83 Abonne(e) Qui definit les exces ?
Helas vrai! "Ils sacrifieraient un oeil pour que leur voisin en soit prive aussi" disait mon pere. Et quel bonheur de couper la tete de Marie Antoinette!
M Ferry, je suis a priori un de vos supporters, mais la j'ai un peu de mal a vous suivre. Tout votre article est base sur les sentiments, mais vous en oubliez un qui est la simple colere. Colere de celui qui bosse sous un soleil de plomb et ne parvient pas a nourrir sa famille car il doit donner la plus grosse part de ce qu'il gagne a quelques autres qui sous les ors des chateaux se gobergent de homards et de bon vin a ses frais, ou plus simplement se voit outrageusement taxer pour se deplacer afin que des citadins se deplacent en ne payant que moins de 30% du coût de leur transport. Non ce sentiment de colere n'a rien a voir avec l'envie et la jalousie. Peut-etre: oui la colere des perdants mais le match etait-il equitable ou truquer? Couper la tete a LouisXVI, demolir les châteaux, les monasteres, les revoltes coloniales ont ete des reactions de colere contre des injustices et certainement pas ni d'envie ni de jalousie. Nier la qualite noble de cette colere et la transformer en sentiment piteux pour leurs auteurs c'est d'une part les insulter et d'autre part conforter les privilegies dans leurs benefices. C'est encourager une inevitable confrontation.
Oh!que tout cela est juste. merci pour ce commentaire eclaire.
vous avez raison
Oui vous avez raison ! Il s agit la d argent PUBLIC et c est ce fait qui n est pas acceptable quand on demande toujours plus aux contribuables et que nous sommes assomes de taxes Cependant il est evident que des officines peu ragoûtantes surfent sur ce sentiment de jalousie pour en tirer profit politiquement et particulierement la gauche mais les autres aussi , et ca c est ecoeurant !! Le vide sideral des projets politiques est comble par l humiliation , le jalousie , la delation sous couvert de justice sociale par l egalite mise a toutes les sauces . Je deteste l egalite par la haine du voisin qui a plus que vous !!!! Votons pour les moins pervers !! Mais ou sont ils ?????
la jalousie voulez-vous dire ! elle est naturelle depuis la nuit des temps peu de religions luttent pour l'altruisme, l'egoisme est la suite naturelle de l'envie, et laisse prosperer la violence, sur son drapeau jaune est ecrit 'moi d'abord'
L'envie, la jalousie... et j' ajouterals la mechancete, le tout exacerbe par les journalistes et les reseaux sociaux. En un mot, l'entropie de la France ou plus simplement la betise est en train de gagner... Merci aux gauchistes qui en rendu la morale plus importante que la loi.
C'est tellement evident ce que decrit cet article. Les francais sont les inventeurs du communisme et l'on dans le sang. Les gens d'en bas avec leur envie veulent ramener les gens d'en haut vers le bas (si j'ai le mal vivre toi aussi tu dois l'avoir), alors qu'aux US ou UK les gens d'en bas revent de rejoindre le haut et vont tout faire pour. D'apres vous quelle societe atteindra plus de prosperite? Dans quel societe on travaillera plus? Ou plutot on travaillera mieux? Ou encore on prendra des initiatives, on creera? a l'inverse dans quelle societe on aboutira a la mediocrite, la mesquinerie, l'assistanat (j'ai droit a car je suis meme si je n'ai rien fait pour)? La France a cause de cet etat d'esprit fera dans 30-40 ans partie des pays sous-developpes, c'est une evidence.
Cette explication de jalousie ou de loi morale, n'est pas la seule, il y en a une autre, celle des journalistes un peu fous qui n'ont plus le bon sens d'exercer leur metier, des qu'ils ont maniere a scandale, ils se comportent comme les loups en ne pensant qu'a aboyer tous en meute.
Ce n'est pas tout a fait faux, mais il faudrait veiller a ne pas inverser les roles quand meme. L'origine du chaos en France ne vient pas du peuple, mais des elites politiques et mediatiques qui ont pris le pays en otage depuis l'epoque de Mitterrand, avec l'arrivee des collegues de Cohn-Bendit, les gauchistes de 1968, a tous les postes de pouvoir. Les elites provoquant le chaos, je comprends et partage l'enorme ressentiment de la majorite de la population a leur encontre, et ne leur souhaite que le pire... certainement pas de se goinfrer de homard sur les decombres du pays qu'ils ont ruine. Cela dit effectivement, les gens confondent malheureusement les gens au pouvoir et leur ideologie, et les fonctions en elle-meme, faisant de fait le jeu des gauchistes. En verite, quand on s'indigne du fait que "les elites sont privilegiees", ce ne sont pas les privileges qu'il faut supprimer, mais les elites, en les renouvelant de sorte d'avoir des gens competents, avec le bien du pays a coeur, et qui meritent leurs privileges.
bonsoir ci j'en croie ce que vous dites Monsieur le francais est dure a la comprenette car passe une ignominie comme la revolution francaise et en arriver ou nous en sommes apres avoir guillotiner je ne sais combien de pauvre gens mis a part peut etre certains irreductibles de la noblesse , ce que je n'approuve pas, il faut croire que le francais n'as pas grand chose dans le crane, a part voter pour l'europe, en se faisant berner par ces responsable ,moi je vous demande ou en ait'on bonne soiree
Non, les Francais ne sont pas envieux! Ils sont farouchement opposes aux exces, a la demesure et a la morgue! Quand, ceux que l'on nomme, a tort, les puissants seront freines dans leurs comportements parfois noseabonds, quand les politiques, parmi eux,  devront quitter le pouvoir, pour se ressourcer dans la "societe civile", quand les exces seront bannis, alors vraiment, l'affirmation de Luc Ferry sera obsolete...Il y a encore du chemin, n'est ce pas M. le candidat a l'Academie?
Lisez un peu plus a fond l'article. Il va au dela des politiques.
Un etranger une fois m'a dit : «  partout dans le monde quand une personne voit une belle voiture il l'admire et fait une photo. En France vous l' a rayee » Y a que le salaire des joueurs de foot que personne ne critique ....
Ceux qui gagnent au loto sont egalement admires.
????
Quand les politiques et les personnes tres aisees fonctionnaires payes par l'argent public vont ils comprendre que leur bien etre est dû uniquement a l'impot preleve sur les classes moyennes qui sont rinces depuis une dizaine d'annees. Dans aucun pays, on preleve autant. Ce niveau atteint aujourd'hui une limite a ne pas depasser.  Pendant ce temps, Macron nous dit: on ne peut pas reduire les depenses publiques.  Ou est le bon sens?
Si vous aviez lu la totalite de l'article, vous ne limiteriez pas votre commentaire aux politiques.
"les inegalites consacrees par des privileges apparaissent comme insupportables", non tres supportables, mais simplement illegitimes. "une societe formee d'ordres separes ignore largement ces passions tristes, chacun vivant «dans son monde», mais a l'interieur de chaque ordre, on devait retrouver les memes sentiments. Et pour finir, penser que tout cela est typiquement francais, c'est ne pas connaitre l'Europe du Nord.
Ne pas connaitre non plus les Americains: N'ont-ils pas fait demissionner un President parce qu'il leur avait menti...., Alors pour y avoir passe quelques annees, qu'ils se fassent voler et on voit sortir les armes; Ils reconnaissent sans aucune difficulte les privileges dus aux talents, aux fonctions "gagnees" par le merite, etc... mais pas celui des voleurs ou de l'immoralite en general.
quand va-t-il se taire????,
Premierement, Luc Ferry est un homme libre qui peut faire part de sa vision des choses. Deuxiemement, vous n'etes pas oblige de lire l'article. Troisiemement, si vous etes envieux de l'intelligence et du talent de Luc Ferry, on ne peut rien pour vous.
Il n'y a que la verite qui blesse..
Et vous ! Ce serait si bien si c'etait tout de suite
Une analyse qui serait pertinente dans un pays ou regne la transparence quant a la depense de l'argent public. En France, comment dire...
Vous semblez n voir les choses que par le petit bout de la lorgnette. L'article va plus loin que les politiques.
La France croit etre en democratie mais elle elit des princes et l'on attend du President tout puissant qu'il vous protege de tout. Les francais n'ont pas compris que le gouvernement, dans une democratie, est compose de gerer les affaires communes. Le chef du gouvernement n'est pas un papa.
Ni envie ni jalousie pour moi !!!   Pffff    !    ce Luc ferry   philosophe a quatre sous !!!   Marre de mes impots mal employes par tous ces nantis de la Republique qui piochent allegrement dans nos caisses !!!
Quel rapport entre les impots et l'envie? Sinon qu'ils sont eleves pour satisfaire le sentiment d'envie des enfants (= francais)
Il est tout simplement facile de ne voir la question de l'envie que par rapport aux homards de Rugy. Le fond de l'article va au dela. C'est peut-etre ce que ne comprennent pas certains commentateurs.
Excellente analyse. Rien a  ajouter sinon qu'aucun ne sera assez lucide et honnete  pour le  reconnaitre pour lui lui meme
Mais aussi et surtout, a etre contre et envier De Rugy politicien grand chef de l'Ecologie parce qu'il a fortement contribue a mettre Macron a l'Elysee, et a taxer taxer, taxer, au nom de "l'ecologie".....Un grand footballeur peut manger du homard tous les jours, je n'ai pas encore lu des critiques a ce sujet, et /ou on ne le sait pas...Pas d'envie du supporter
Si vrai, helas  !
S'il vous plait arreter de dire "hexagone" pour parler de la France; c'est clairement une facon de ne pas parler de notre grande patrie la France je ne suis pas un hexagonien
Extraits de la declaration de Mme Elisabeth GUIGOU, ministre de la Justice, a l'assemblee nationale le 3 novembre 1998 a propos du Pacte civil de solidarite (PACS) : 1 - "Je reconnais totalement le droit de toute personne a avoir la vie sexuelle de son choix. Mais je dis avec la plus grande fermete que ce droit ne doit pas etre confondu avec un hypothetique droit a l'enfant. Un couple, qu'il soit heterosexuel ou homosexuel, n'a pas de droit a avoir un enfant en dehors de la procreation naturelle qui, elle, implique necessairement un homme et une femme." 2- "Je n'ignore pas les proces d'intention sur un eventuel " apres " de cette proposition de loi qui prepareraient des evolutions plus fondamentales de notre droit. Ce texte serait " une valise a double fond ". Je m'eleve avec la plus grande energie contre de telles insinuations. Les mots ont un sens. Ce vocabulaire de contrebande, qui fait croire que ce texte cacherait autre chose et que vos rapporteurs et le Gouvernement exerceraient une fraude a la loi, est inacceptable." La "fraude a la loi" que denoncait Mme GUIGOU en 1998 comme" inacceptable" s'est revelee parfaitement EXACTE avec le "mariage pour tous" puis maintenant la "PMA pour tous", demain, la "GPA pour tous" et apres demain (pro creation in vitro, clonage pour tous selon les possibilites de la science) ...
"la PMA pour tous serait un progres indiscutable". On a vu dans l'histoire et en particulier celle du XXeme siecle des mouvements progressistes (communisme, fascisme, nazisme,...) qui alors etaient indiscutables pour certaines majorites qui se sont averes etre "recessionnistes" pour l'ethique humaine de base (Goulag, famines organisees, camps d'extermination, etc, etc...). En fait, les debats sur ces affaires societales se jouent classiquement entre les "progressistes" et les "conservateurs". Or c'est tres mal poser le probleme: Des idees nouvelles peuvent etre "progressistes" ou "recessionnistes" pour l'ethique et plus globalement pour tous les principes qui gerent l'humanite, ce n'est que quand ce tri a ete fait qu'elle peut se confronter au "conservatisme". A ce point, la PMA et son corollaire la GPA ne sont en rien un progres pour l'ensemble de l'humanite Premierement: puisqu'elles ne s'adressent qu'a quelques cas speciaux au detriment eventuellement de la majorite. Qu'ethiquement il y a des risques d'eugenisme sous-tendus dans ces pratiques, qu'il y a des risques evidents de "commercialisation" des fonctions feminines, etc, etc... Et deuxiemement: puisqu'elles "marchandisent" au plus haut point la medecine (nombre de medecins sont plus favorables a la PMA qu'a la pratique de leur art dans les deserts medicaux!) Avant de voter une loi, il me parait indispensable de savoir si ce sujet est progressiste ou recessioniste. A votre avis?
Avoir des enfants n'est pas un droit, mais une possibilite offerte par la Nature....De la certaines restrictions....
Avant les droits, il y a d'abord des obligations et c'est meme de celles-ci qu'ils decoulent. En bref, le respect des personnes est prioritaire et rien ne peut devenir un droit en dehors d'un principe simple : y a-t-il ou non elevation manifeste pour "l'humain" dans la norme que l'on veut imposer ?
Ce qui m'etonne le plus, dans tous ces articles, parmi ces arguments, selon ces commentaires, c'est le silence presque absolu au centre du debat (si l'on estime qu'il y a la matiere a debat) du sujet principal: l'enfant. Personne n'a le droit de disposer d'un enfant. Personne ne peut justifier des droits d'une personne regardant l'enfant, innocent et qui lui, depourvu de toute protection, est l'objet de tous les devoirs. Tous les enfants sont egaux entre eux. Toute societe doit le garantir. Tous les etres humains sont egaux dans l'uniformite des devoirs absolus qu'ils ont envers les enfants. Cela signifie que ces devoirs sont definis par la loi naturelle de quelque facon qu'on l'entende, et la loi loi ecrite. Elles peuvent varier selon la situation de depart, comme le dit Mme Agacinski. Le but en est d'offrir l'egalite des chances, des vies, des situations a tous les enfants, ce qui est loin de la situation actuelle. Detourner la medecine pour aggraver encore ces inegalites n'est pas ce qu'il y a de plus urgent. Il est plus que tout necessaire de rester un peu seul avec soi-meme pour songer a ces questions immenses, qui ne relevent pas de l'assemblee nationale pour l'instant.
Vous avez entierement raison.
Le projet de loi bioethique : eCoeURANT
En arriver a cela, apres une evolution de millions d'annees, la negation totale des lois de la nature. Les promoteurs de cette "pma pour toutes et tous" sont tout autant odieux que ceux qui les ont precedes sur cette voie, a savoir le regime nazi de adolf hitler ...
Le lobby LGTB a finance en partie l'election de Macron et ces memes reseaux ont ete omnipresents. Au gouvernement et a l'Assemblee, dans la haute-fonction publique et dans certains ministeres ils dominent et se cooptent. Cette loi est dans l'ordre communautaire.(C'est un constat que j'ai vecu).
Aussi quand on parle  de bioethique, ce terme est devoye et ne veut plus rien dire.
Tout est fait par le gouvernement et plus globalement les Progressistes pour qu'il n'y ait pas de debat sur la PMA, notamment dans les medias avec des intervenants d'opinions diverses mais ayant une reflexion approfondie sur la question. Les opposants a la PMA sont plus ou moins insidieusement, presentes comme des arrieres incurables qui refusent tout "progres societal". Puis a quoi bon perdre du temps a debattre avec ces arrieres,  puisque l'issue du vote ne fait aucun doute.
Nos genes sont une partie de notre etre, qu'on le veuille ou non. Les cas d'abandon, de maltraitance sont toujours terribles. Mais qu'avec la GPA des enfants soient sciemment et deliberement prives de leurs geniteurs, qu'on les arrache a une partie de leur passe, c'est revoltant (pour ne pas dire criminel ou abominable).
Ce ne sont que les premices d'une rupture avec la Nature et un droit encore inspire de la Nature. J'en ai donne ici une vision helas futuriste mais semble etre refusee. Pensee trop dangereuse sans doute.
Il est tout de meme consternant de constater que les lobbys LGBT de toutes obediences sont finances par l'Europe, mais pas la Manif pour tous... Je ne suis pas tout a fait d'accord sur tous les points avec cette derniere, mais le parti pris de l'Eurpe est evident: detruire notre civilisation!
GPA jamais ! Avaient jure les deux meneuses socialistes Taubira et Belkacem ! On y est parce que l'egalite des couples d'homosexuels de femmes et d'hommes deviendra cette justice sociale incontournable  promue par les deux cinglees des temps modernes ! La GPA ne sera que la PMA des individus mâles qui ne pourront jamais remplacer un uterus par un anus ! Triste madame Buzyn ! Decevante Madame Buzyn ! La voila coincee dans la logique d'apprenties sorcieres qui se croyaient modernes. Mitterrand a invente sous la cinquieme republique, le declin economique national et l'affaissement de la France dans le monde... Hollande et son equipe d'eclaires au gaz moutarde a poursuivi l'oeuvre en inventant ensuite le declin societal... Macron en realite poursuit sous des airs de ni droite ni gauche les ravages socialistes...
Exactement
Qu'est devenu l'espoir d'une vie s'appuyant sur des valeurs immanentes et transcendantes a partir desquelles on identifie un bien et un mal et on construit un droit comme c'etait le cas lorsque la France etait chretienne ? Il semblerait que desormais seul l'Islam soit en mesure de proposer un schema raisonnable capable de stopper la fuite en avant des droits individuels illimites payes par la collectivite...
Cette  loi va enteriner le fait que les  peres  sont inutiles  et que donc on peut  s'en passer. Pauvres  enfants  a naitre ! Et quand  je pense  que  nous  allons  payer  pour  ces irresponsables.  Nos politiques  sont  devenus  fous.
J ai un petit cousin qui suite a divorce se retrouve avec quatre mamans
demission s'il est prouve qu'il n'y avait rien contrevenant aux lois ne doit-on pas attaquer le lanceur de fausses nouvelles et lui interdire de paraitre ou de s'exprimer sur radio et TV pendant six mois ?
Une commission gouvernementale innocente un de ses membres . Pas tres credible ? --- Les depenses somptuaires ne sont plus acceptables. ---  Utiliser l'argent des indemnites de fonctionnement, pour payer ses cotisations n'est pas legal . Puis, les deduire de ses impots est insupportable
je suis pourtant convaincu du contraire : la demission de Rugy est une victoire de la Comm et une defaite de la republique.
Moi, je n'aime pas trop quand la justice se rend dans la rue, ou dans les reseaux sociaux, c'est la meme chose!
La photo semble se preter a un tout autre contexte : eh bien, non, dit cette mere severe, tu n'auras pas ma fille ! Et la belle brune d'en paraitre accablee.
Baratin de Arnaud Benedetti qui deverse dans tous les medias son anti Macron primaire , c'est systematique quelque soit le sujet , son objectivite est suspecte .
Visiblement, le PNF regardait ailleurs!
Quel bla bla ronflant et ridicule pour ne rien dire d'autre, au fond,  que ce que chacun peut constater en ouvrant son journal ou en allumant son poste de radio !
Quand une affaire comme celle la sort a propos d'un homme politique ce n'est pas a la presse ni a la rue d'en faire le proces. L'affaire doit etre mise entre les mains d'une commission independante et, si necessaire, dirigee vers la Justice avec interdiction d'en parler dans la presse. Il ne faut pas que sous pretexte de transparence, certains journaux se paient un ministre ou tout autre homme politique pour faire augmenter son tirage.
Tout a fait de votre avis !
Bravo!
Esperons que cette affaire sert enfin pour que le prochain de ces petits esprits rattrape par son comportement inacceptable demissionne dans les 24h sans grand cirque inutile comme on nous fait la demonstration en Scandinavie, Allemagne, GB...
Il ecrit pour avoir la satisfaction de se lire? C'est l'impression qui ressort de ce texte. Dommage.
Difficile de quitter les ors du palais...l'exemplarite a tous les niveaux..les Francais en ont assez de voir les impots et les taxes augmenter, et voir   ces messieurs gaspiller l'argent du contribuable.
Francois Goulllet de Rugy m'inspire deux reflexions : 1- Ce personnage n'a rien qui puisse interesser. Boursoufle, il se suffit a lui-meme. Rien d'etonnant qu'il ait fini par epouser une journaliste de Gala, dont le role consiste a brandir un miroir aux peoples pour qu'ils s'admirent; 2- Il n'a jamais travaille (les politiques ne travaillent pas, ils occupent le terrain. Nuance.). Il ne manquera a personne. Qui se rendra compte qu'il n'est plus la (a part lui) ?
Les medias me degoûtent. Mediapourris
Article brillant mais qui se regarde un peu trop etre brillant,et qui du coup reprend les codes de la com.....eh oui ca se voit.....
de Rugy est un has been et n'a rien compris aux nouveaux modes de communication. Il ne pouvait que demissionner, il l'a fait, passons rapidement a autre chose de plus interessant. Macron a eu raison de le degager.
D'accord avec le fond, mais le style est parfois penible tant il est boursoufle.
Je partage l'aspect " boursoufle " de cet article.
Le commentaire de Sentenza1 releve d'une construction typiquement perverse qui se generalise aujourd'hui. Il n'est pas discutable que la science ne peut pas prendre le biais de l'interet humain lorsqu'elle explique un phenomene. L'ecologie ne peut pas etre definie comme autre chose que la science de l'observation des equilibres precaires induits par les conflictualites naturelles.  Elle dit qu'il ne faut pas toucher a ces equilibres. Elle dit que l'evolution, en faisant perdre l'ordre et la symetrie a ete jusqu'a permettre a un singe nu de dissocier totalement le signe et le sens et donc de pouvoir etre pervers jusqu'a vouloir tout ou rien (la psychose) et a se detruire par sa propre production. L'ecologie ne peut pas etre humaniste. L'humain est sorti de la Nature par un langage articule qui dissocie completement le signifiant du signifie, ce qui lui permet de dire et inventer n'importe quoi. La perversite introduite par le langage des-articule est la toxine du sens que certains ont appele "peche originel". Le genie humain est son poison et la necessite de s'en prevenir est vitale. Le vrai scientifique, en ses notions qui ne visent qu'a expliquer les phenomenes, s'astreint a ne pas dissocier le signifiant du signifie, afin de ne pas entrer dans la perversion. Mais ce n'est pas le cas du technologiste (celui qui fait des constructions) autant que le philosophe (qui construit des châteaux de mots); les deux cultivent le desir et le delire de toute puissance totalitaire.
Le droit n'est pas le desir. La sortie humaine de la Nature vers la Culture (si bien dite par Freud), qui impose le desir au dela du besoin, ne peut pas se faire sans sombrer, sauf si la culture est limitante en prolongeant l'esprit de la loi Naturelle. L'ecologie scientifique se definit par les facteurs limitants naturels. La seule loi est celle de la Nature. Ainsi la revelation Judaique, comme le travail de Freud, sont issus d'un esprit d'observation de la Nature. Dans la reciproque coherente, les grecs savaient voir dans l'ontogenese humaine, la lecture des verites de la Nature. Seul le monde romain, juridique, a nie cela, dans sa volonte esclavagiste et anti-scientifique de jouissance sans limite (on pourrait dire a l'image de  l'Amerique d'aujourd'hui). Pour jouir, le droit romain  a impose une terre plate a contrario des connaissances grecques et semitiques. La Renaissance italienne est une mauvaise plaisanterie... Le materialisme et la jouissance menent a l'abolition des barrieres de l'inceste et au glissement vers l'a-structuration psychotique, au mieux vers la perversite. Cette negation de Freud au profit de la peste des penseurs libertaires (selon le terme de Lacan) correspond au glissement vers le desir de totalite, de suggestivite feminine, de CG Jung cet ami de Goering. Un totalitarisme esclavagiste technologique anti-nature se met en place par l'amputation de la fonction paternelle, ce tiers qui fait "frein" au totalitaire! Pas de liberte sans Pere!
La sortie de la Na
"S'il y a opposition, elle est plutot entre un liberalisme sans limites et un attachement prioritaire aux droits de l'homme, a commencer par ceux de l'enfant." C'est la description la plus limpide du probleme, la plus fondamentale. Ce qui est interessant, c'est que cette politique de PMA se rattache au progressisme dont les effets assez nocifs aux Etats-Unis ont ete identifies depuis deja un certain temps. Est ce que le destin des Nations d'Europe et plus particulierement notre pays, la France, est de subir les effets deleteres 10-15 ans plus tard des techniques politiciennes americaines sous pretexte que nous manquons a notre devoir d'observer et d'analyser le monde dans son entierete afin de se premunir de ce qui detruit ailleurs ? Pour se donner une idee de la gravite du progressisme et du liberalisme tel qu'il etait devenu aux Etats-Unis avant l'arrive du President Trump, il suffit de se referer aux "techniques d'adoption" pratiquees la-bas ou les enfants peuvent etre adoptes puis reabandonnes plus ou moins directement sans que quelque sanction que ce soit ne soit prise contre les "faussaires de la parentalite". Va-t-on observer des situations du meme type avec des loi PMA ? Ces lois politiciennes de "chamboulement societal" ont quelque chose d'une terrible imprudence, a la limite de l'irresponsabilite. Les ethiciens sont tous contres, on ne se demande pas pourquoi.
Quel nom honteux de bioethique pour une loi sans l'ombre d'ethique. Fabriquer des enfants sans pere a qui on pourra dire a 18 ans que leurs geniteurs s'appelaient Dupont ou Durand et habitaient la peripherie parisienne, c'est faire fi de toutes notions ethiques. La PMA pour les couples infertiles a ete developpee par le Professeur Frydman. Mais il s'agit de couples heterosexuels en detresse et souvent la medecine a realise ce que la nature empechait de faire. Sylviane Agasinski a parfaitement raison en disant que l'on a droit a quelque chose mais pas droit a quelqu'un. C'est le triomphe du lobby LGBT et le malheur des enfants a naitre de cette maniere.
Permettez moi de reprendre votre « ... un suppose «droit a l'enfant». » pour mettre a la place « un «droit de l'enfant» certain ! Cela precise mon avis sur la question, qui est plus que clair, net et precis : un enfant doit avoir un pere et une mere, donc out les demandes des purs « LG... ». Mais par contre, prise en compte des cas d'infertilite dans les couples normaux dits heterosexuels, avec connaissance des donneurs. Tous risques de probleme dus a ces dons anonymes sont-ils ecartes ? N'est-il pas legitime en cas de difficultes rencontrees de rayer untel ou unetelle de la liste des donneurs acceptes ?
Aha "les lois de la Nature." Les virus et autres bacteries ne sont-ils pas naturels? Nous ne devrions donc pas lutter contre eux. Les ordinateurs ne poussant pas dans les arbres, nous ne devrions pas en fabriquer. Le pseudo-argument des lois de la Nature n'en est donc pas un, tout simplement car l'Homme est inscrit dans la Nature, il n'en est pas dissocie. Tout ce qui existe est naturel, les lois de la Nature etant les lois de la physique, au meme titre que le nid d'un oiseau, les constructions humaines sont naturelles. On comprends ainsi par ce biais-la que l'ecologie ne vise pas a sauver et defendre la Nature comme c'est si souvent dit et deforme (si l'Homme disparait, la planete ne disparaitra pas pour autant), mais vise a sauver et defendre l'Homme a travers la sauvegarde et la defense de la planete.
Vous etes donc anti-ecologiste
La France a perdu tout bon sens: lois d'exemptions environnementales et legales pour forcer l'implantation d'eoliennes (defiant le Droit existant); principe de precaution utilise "quand cela arrange" le gouvernement; mensonges ehontes (par action et par omission) sous la pression d'ideologies; lois ineptes allant contre la Nature meme ...
bien dit! Le principe de precaution devrait s'appliquer sur les sujets fondamentaux qui  affectent le tissu de notre societe (pma, euthanasie etc). Je
Quand Greta dit aux francais qu'ils aiment leurs enfants par dessus tout, elle enonce une enormite: qui tuerait ses enfants a naitre s'il les aimait? qui laisserait ses enfants sans education, sans culture, s'il les aimait? qui laisserait ses enfants se debrouiller, faire ce qu'ils veulent sans jamais sevir, trainer dans les rues jusqu'a tard dans la nuit? qui accepterait un principe de precaution permanent et omnipresent et demanderait a l'etat de s'occuper des l'education de leurs enfants, de leurs loisirs, de leur culture, de leur sante, de leurs repas, de leur petit-dej, de leur regime, s'il les aimait vraiment? Personne! Alors, oui, les francais aiment un peu leurs enfants, mais a condition de ne pas s'en occuper. Comment voudriez-vous qu'ils se preoccupent du climat et de la terre qu'ils vont leur laisser. Alors, que Greta aille faire la lecon en Chine, en Inde, en Russie, aux USA, partout ou on pollue. Mais une gamine qui se prend pour une prophetesse y serait-elle admise?
"l'emotion prend presque toujours le pas sur la raison".. Oui, Oui.Dans tout d'ailleurs..Souvenez vous du petit corps sur une plage ??? Merkel ouvre grandes les portes de l'immigration...
Merci pour cette chronique pleine de bon sens !
Il leur suffit de prendre  pour modele  et pour reference  le General de Gaulle. La piscine destinee a  ses petits-enfants,  etait offerte par lui,  a la Boisserie.  Une simple  piscine  gonflable.
j'espere que votre collegue ZELE G.Tabart vous lira ! car plus faux q que lui tu meurs!
je croyais que l'affaire Fillon, lui aussi donneur de lecons et demandeur d'efforts aux autres avait eclaire les elus de tous bords, mais non! le role de la presse est important, mais sans doute avec une autre ethique que celle de mediapart adepte du supplice chinois au compte gouttes...(sans doute est ce necessaire pour que ce type de journalisme puisse survivre, mais il serait sans doute preferable que la presse n'ait pas besoin de faire du sensationnel et du feuilleton a tiroir pour vivre, notamment en disposant d'une manne publicitaire plus importante qui aujourd'hui est captee par les loups des Gafas!).
Apres le grand retour a la morale absolue faut-il attendre un nouveau Robespierre puis la mise a mort politique de ce dernier par le peuple qui applaudira sa delivrance ?
Curieux que personne ne parle d'un redressement fiscal pour de Rugy pour la deduction frauduleuse de ses revenus des versements a son parti......... Y a-t-il prescription ??
En attendant a dette francais croit
Ce de Rugis, je ne sais pas s'il est prevaricateur, mais il est flagrant, qu'il serait mieux avec une perruque poudree,des culottes a la francaise et une redingote a fleurs.  Cet homme , pour le moins , n'est pas malin..... C'est, a minima une sorte d' avocat stagiaire. On se demande s'il s'est trompe de siecle   ou s'il plane....    Il fallait, comme notre   president  Pa(b)lot  Rastignac  ,etre en manque complet de personnel, pour embaucher ce pecheur de lunes..... Quand va t on cesser d'aligner des commentaires oniriques pour aller au reel ?
Et pourtant il a demissione...mais pourquoi au juste !
Bien heureusement on a le droit d'aller en boite de nuit sans nuire a quiconque et donc bon enfant.
Rebondissons sur les moyens financiers que l'on reduit drastiquement ...au Venezuela , ce qui ne fait pas demissionner un ministre mais tue des innocents selon l'Onu. -Macron implique la France dans cet embargo et je ne suis pas du tout persuade que son immunite presidentielle resiste au tribunal international pour ...crime contre l"humanite. Il est urgent qu'il revienne a la raison. Pascal Rendu Presidentielle 2022
Dans le journalisme, le plus important, c'est le "non dit" et le moins commente par ses collegues. Tout le reste, ce n'es que du baratin.
"Il est bien regrettable que notre societe politico-mediatique, aseptisee et moralisatrice, s'emeuve davantage des comportements individuels juges deviants que de l'avenir collectif du pays." - Cet etat de choses n'est  pas si paradoxal qu'il parait. Les individus peuvent encore changer, comme le suggere d'ailleurs l'article en parlant du cas de Rugy; quand a l'avenir collectif de notre pays, il est scelle et rien ne semble pouvoir le devier de sa trajectoire descendante. D'ou peu d'interet des medias, qui preferent de nous parler de la temperature sur Terre d'ici 50 ans que du sort du pays d'ici 10 ans.
C'est vrai : qu'ils sont betes ces medias de nous rabacher les oreilles avec la temperature qu'il fera dans 50 ans quand beaucoup d'entre eux et nous ne seront plus de ce monde !  Ils n'osent pas envisager ce que sera la France dans 10 ans sans doute.... pour quelles raisons ????
Tout a fait d'accord que les gens preferent s'interesser au prix du seche-cheveux et ferment les yeux betement sur la casse par les supporters algeriens, la prise d'assaut par les associations pro-migrants illegaux. Mais pour autant, de Rugy aurait dû etre mis a la porte et son ancien poste reforme et mieux controle. Car oui c'est scandaleux, ces soit-disant diners professionnels sans ordre du jour ou objectif autre que l'avancement professionnel de ce monsieur. Les pratiques hypocrites de "je prends le train" mais mon chauffeur venu de Paris vient me chercher a la gare. Tout comme je demande a tout le monde des notes de frais et une reduction drastique du budget et moi je me fais des diners avec homard et caviar dont les invites sont choisis par ma femme de chez Gala. Comme si l'etiquette "people" n'etait pas deja flagrante...Il a peche par vanite. Et ca ca ne pardonne pas en politique. En entreprise non plus...
Tres bien dit.
ce petit marquis et sa marquise sont vires, la France s'en remettra ! De rugy a ete vire pour des depenses excessives de quelques dizaines de milliers d'euros d'argent public. Mais le couple macron vient de se faire epingler par la cour des comptes pour avoir depense 5,5 millions de plus que prevu en 2018, et la silence mediatique general. Il n'y aurait pas un probleme ?
Ce petit monsieur est un hypocrite. Il prenait le train pour aller a Nantes. Tres bien. Helas ce n'etait qu'apparence, car en meme temps il envoyait son chauffeur par la route pour profiter de sa voiture de fonction pendant le week-end sur place. Si sa voiture etait si indispensable, pourquoi n'assumait-il pas en voyageant par la route? Hypocrite, pas courageux et en plus donneur de lecons. Quelle engeance !
L'histoire du homard de De Rugy n'est que le dessus de l'iceberg. Le drame, c'est que Macron ne se rend meme pas compte du desastre, ou plutot fait semblant de ne pas s'en rendre compte, tellement imbu de sa petite personne. J'en suis meme a regretter Hollande et Sarkozy, ce n'est pas peu dire.
Demission collective surtout si on en croit les depenses du couple Macron. Macron est en demission personnelle de son incarnation de la Republique et nous sommes deja face a face dans la haine.
LOUIS XIV " Rien n'est si beau que d'etre avare du bien d'autrui", cynique et oh combien intelligent...
Comme en Suede, permettre au citoyen lambda d'aller dans un ministere verifier les notes de frais et le train du vie du ministre. Une ministre des affaires etrangeres a du demissionner car lors d'un voyage a Vienne, elle avait facture un des plus coûteux palaces de la ville plutot que les classiques hotels *** utilises d'habitude. Cette epee de Damocles refroidirait les ardeurs de ceux qui ont la grosse tete  des  qu'ils sont nommes ministres, comme la peur du gendarme ou du radar modere les ardeurs des automobilistes trop presses.
Limiter les moyens mis a leur disposition ne suffira pas!  C'est une revolution copernicienne qu'il leur faut : Lisez Locke. Il y a une relation entre la propriete et la liberte. Incroyable au pays de Rousseau?
augmentation des malversations? Proliferation    des mineurs etrangers? corollaire? Bonne question ou politiquement incorrecte? Assez de ce deni, cela suffit les yeux bandes des gentils neuneus .Quand vient leur tour de se faire casser ce sont les premiers a hurler au loup n'est ce pas Pierre?
La securite des francais passe d'abord par une actualisation du code penal qui date de 1945 et esuite l'application stricte des condamnations ! Comment un etat de droit peut'il accepter de voir des citoyens, tous connus des services de police et de justice passer 10 a 80 fois, oui 80 fois  devant un tribunal et ressortir encore une fois libre et cela concerne des dizaines de milliers de personnes en France ! Il y a quelque chose qui ne fonctionne pas dans cette republique des droits-de- l'hommiste !... ou bien la cause ne serait'elle pas les "droits de l'homme" !
La securite ne fera qu'augmenter ineluctablement !
??? Commentaire TOTALEMENT incomprehensible alors que l'article dit exactement le contraire ...
Exacte lol ! J'ai voulu dire " l'insecurite"
L'ayant vecu dans mon chair deja a plusieurs reprises, en France on ne peut que constater que nous ne sommes plus du tout dans un etat de droit. En fait,  entre des services de police largement debordes et un systeme de justice qui voit les penetrateurs d'actes delictueux d'abord comme des victimes de la societe ce n'est surement pas la peur du gendarme qui fait qu'on n'est pas encore devenu un nouveau Far West. Par contre, cela se dessine de plus en plus, deja de maniere flagrante dans les quartiers dits "sensibles"  mais de plus en plus au coeur de nos villes, notamment lors de la moindre manifestation publique. Nous avons un Etat qui veut s'occuper de tout mais a force de vouloir tout faire, l'Etat oublie ce qui fonde une grande partie de sa legitimite, assurer la securite des citoyens. En outre, a force d'oublier cette mission de base, nos gouvernants actuels prepare le basculement du pays vers un regime autoritaire, seul issu possible si on n'arrete pas l'effondrement progressif de l'ordre dans ce pays.
L'Etat est defaillant partout! Il fait semblant de proteger les francais a travers un cote procedurier et bureaucratique, mais il oublie que la meilleurs protection des citoyens, c'est d'assurer leur securite. Outre la capacite de la Police, c'est surtout le laxisme de la justice qu'il faut pointer. Ensevelie sous des tonnes de dossiers que la bureaucratie et la procedure ralentissent, manquant de moyens, politisee et ideologue, la justice ne remplit pas son role et les francais ne comptent pas sur elle et ne lui font pas confiance. Bref, comme dans les autres domaines, a force de perorer et de na pas s'attaquer aux problemes, l'Etat est deborde et ne remplit pas sa mission.
Quant la securite des gens honnetes n'est pas assuree on est loin d'un etat de droit,on est plutot dans un vrai merdier.
LAXISME ! Oui, c'est bien le terme qui decrit les maux qui gangrenent notre pays ! En premier le gouvernement qui est le premier en communication mais le dernier dans l'action veritable : il nous pond des lois a tord et a travers qui, au lieu d'ameliorer les choses, les deteriorent ! Deuxiemement, la justice qui privilegie trop souvent le delinquant a la victime. Troisiemement, la haute hierarchie policiere qui ne sait plus diriger fermement ses troupes, tetanisee par le "politiquement correct" et l'eventualite d'une bavure.
On voit les fruits de 40 ans de critiques contre "l'ideologie securitaire", la "peur de l'etranger", de "mur des cons" et d'opposition a JM Le Pen au nom des "valeurs republicaines", expressions creuses mais qui ont servi a defendre le laxisme judiciaire.
Tout cela est bien theorique et incantatoire. Quand la justice cessera le liberer les delinquants et de matraquer ceux qui se defendent, meme apres coup, la delinquance y reflechira peut-etre a deux fois.
Castaner demission !
oui Madame,
Aussi longtemps que les voyous serons mieux proteges que notre police ...les cambrioleurs auront de beaux jours... Leur seul risque est d'avoir a faire leur musculation ou bodybuilding derriere des grillages au lieu des palaces ... Quand a nos pauvres policiers carapaces comme des "homard" ils endurent la canicule sans broncher avec le risque de violence aggravee.
Meurtre d'Adrien Perez : « Nos gouvernants ne s'interessent pas a la securite des Francais, elle est secondaire » selon son pere 		y a des massacres quotidiens partout en France.Tous les jours, des faits divers endeuillent...
Oui, Madame, des moyens. Beaucoup plus de moyens. Et comme la fiscalite a deja atteint des niveaux devorants et confiscatoires, force est de dire que ce dont il s'agit, c'est d'une question de priorites: Regalien vs. Social. Il est urgent de remettre les choses a l'endroit.
C'est exactement ca! On pense acheter la paix et etre juste avec le social et on en oublie qu'il faut d'abord etablir les droits fondamentaux . L'Etat, depuis longtemps et sous la pression des syndicats et des associations, fait les choses a l'envers.
Pour info budget de l'AFD passe de 12 a 20 milliards pour 2020. On prefere aider le tiers monde
Je ne comprends l'etonnement.. Il y a deja bien longtemps que la sonnette d'alarme est tiree. La Justice en est responsable.
Le laxisme de Macron et des juges nous mene vers l'impasse . La securite est un droit elementaire du citoyen qui n'est plus assure. Ce n'est pas une preoccupation de ce gouvernement qui ne pense que mondialisation et PMA
Les policiers n'elucident pas car de toute facon les coupables ne font jamais de prison! Forcement il n'y a plus de places en prison et le gouvernement vient de revoir a la baisse le nombre de places a construire!!! Vraiment ca va dans le bon sens!
Les travaux forces ca calme les ardeurs et "commencent" a faire reflechir.
Le pilori une journee au soleil sous les quolibets des victimes cela coûte moins cher, la fin justifit les  moyens
Qui osera dire qu'on n'en est plus au stade du cambriolage mais du pillage ? Que ce soit via le cambriolage, les arnaques sociales etc.la majeure partie des enquetes resolues montrent que ces actes sont commis par des etrangers, bien souvent en bandes organisees. Face a ce pillage de nos biens par des groupes exterieurs que fait le gouvernement ? Rien, absolument rien. Voir meme il encourage ces groupes a venir sur notre territoire pour continuer leurs exactions. Des gouvernements qui a ce point bafouent les principes fondamentaux de notre nation devraient etre degages sans menage et traduit devant une justice militaire pour haute trahison. C'est la peur du lendemain qui vous fera penser qu'il y a de l'exces dans mes propos.
Le ministre de l'interieur est  occupe a maintenir la securite de l'etat et ne fait plus autant le "guet" pour que les bonnes gens puissent dormir tranquilles.
Depuis que nos dirigeants, de droite comme de gauche, tout comme la Justice, ont adopte le mode de pensee delinquents, criminels = victimes a choyer, et surtout a ne pas enfermer, les honnetes citoyens n'ont plus personne vers qui se retourner. D'autant que s'ils osent se defendre, ils sont traites avec une severite bien plus grande que leurs agresseurs. Mais puisque les membres de l'executif et du legislatif sont en securite...
Regurgiter des connaissances livresques n'est pas un gage d'intelligence et de plus de valeur ... Les premiers de la classe ne sont pas dans le prive , ceux qui ont le mieux reussi ...sauf a devenir des executants parfois de haut niveau...mais que des executants...pas des strateges , des createurs , des preneurs de risques , sur leurs biens propres... Ils ne peuvent s'epanouir que dans la fonction publique...qui les protege sans exiger de resultat lie a leur salaire...autant dire une aberration...
Ce sont pourtant les hauts fonctionnaires qui font tout le travail que seraient incapables de faire la plupart des politiques, ne serait-ce qu'en raison de leur qualite d'etoiles filantes !
FAUX !!! Nombre d' exemples prouvent le contraire. En outre une solide culture n'est pas forcement contraire a une « tete bien faite « .
L'egalitarisme qui guide la politique de la France conduit inevitablement a decourager le travail des plus brillants et a accorder une reconnaissance de niveau d'etudes a la mediocrite. l'excellence est remplacee par le nombre, c'est juge plus democratique donc plus social pour une societe qui a perdu le principe de ses valeurs au profit du nivellement par le bas !
C'est malheureusement vrai, de sorte que les meilleurs elements qui en auront les moyens partiront faire leurs etudes a l'etranger et y resteront...Fuite des cerveaux orchestree au nom des  « bourdieuseries » bien pensantes.
Entierement d'accord avec vous.
Existent aussi les curiosites personnelles,   les lectures ...
Vivre n'est pas ressasser...ou copier... C'est creer , inventer , produire , et transformer ...pour bâtir une societe ...plutot qu'un troupeau...
Il y a c'est evident une grosse part de vrai dans cet article. Cependant si on se souvient qu'on a perdu la guerre de 40 en trois semaines parce qu'on avait des elites militaires et civiles qui savaient tout sur la guerre de 14... alors que nos envahisseurs avaient travaille une guerre moderne avec des moyens modernes. On peut alors penser que n'etre forme que de culture academique generale mene a la catastrophe et qu'il faut absolument ajouter a la selection l'esprit d'innovation, l'intelligence de la surprise inedite, etc... Les deux qualites n'etant pas facilement decelables par un examen academique, il semble qu'il soit necessaire de recruter d'abord des "sous-elites", de les professionnaliser dans une ecole, puis de les mettre sur le terrain pendant 10-15 ans et de selectionner pour une ecole specialisee alors  ceux qui seront les vraies elites pour le reste de leur 20 ou 30 ans de carriere. C'est ainsi, je crois que l'armee, recrute ses futurs officiers superieurs...
Tres bonne analyse. Cependant il y avait une certaine marge pour la creativite dans l'epreuve de culture ge de Sc-Po, contrairement aux agregation de philo et lettres par exemple.
Il a tout compris Chavanette, le nivellement par le bas  mene dans le mur ! la societe de la culture par l'image est un leurre total...le trop de temps passe devant l'ecran est une aberration, cela nous amenera vers une societe "sans ecriture" ... reprenez vos livre d'histoire et regardez ce que sont devenus toutes les societes sans ecriture : elles ont disparues corps et bien !
Toutes construction pyramidales ...ont disparu aussi. L'individu au centre comme aux US est la seule issue ...
Si le but (inavoue peut-etre) est de maintenir la populace dans l'ignorance pour mieux la controler, on ne s'y prendrait pas autrement. Il est plus facile de gouverner les masses incultes, donc maniables.
Disons clairement "la dictature du proletariat". D'ailleurs la Macronie n'est elle pas nee d'un mouvement minoritaire (bolchevique donc) du socialisme?
Pffff ...n'importe quoi.
Pour reprendre le commentaire de "la nouvelle Republique" ce qui serait plaisant c'est de voir comment ces gens s'adpteraient si nous devions affronter une GROSSE coupure electrique....leurs connaissances virtuelles ne leurs serviraient pas beaucoup. En fait, il serait plus raisonnable de supprimer sciences Po plutot que d'en faire un diplome au rabais qui baisserait un niveau deja pas mal atteint par la politisation de cet enseignement.
Le mouvement est de fond, toute la chaine des pouvoirs est touche et dans les entreprises, les rapports internes sont remplaces par des presentations electroniques. De nombreux emplois dans le tertiaire, n'utilisent plus le moindre bloc de papier et un simple stylo remplaces par trois ecrans et un clavier ou un micro. Nous sommes confrontes a de nouvelles facon de s'exprimer qui nous font perdre la rigueur de l'ecrit au profit de l'emotivite des images et de l'eloquence mais aussi, privilegient la rapidite de decision au detriment de la reflexion.
Notre avenir ? Parce que ce n'est pas encore le cas ? D'annee en annee, appauvrissement du langage. Expression limitee de la pensee.
Entendu dans une grande societe industrielle importante : on incite tres fortement desormais dans les affaires a nos clients le contact transactionnel meme en cas de contentieux importants; Raison: la "qualite" des,jugements n'est plus ce qu'elle etait!! (les avocats s'en inquieteraient egalement) Le glissement indique dans cet excellent article parait donc bien engage!!
C'est peut etre parceque la transaction permet de regler au plus vite le contentieux qu'elle est preferee.  Pourquoi la France, sur un meme registre, s'entete a surinterpreter les textes europeens ? certains contentieux ne sont pas assez traites par manque de moyens. Pourquoi les magistrats recherchent toujours un pacte de corruption dans les affaires ? Pourquoi avons nous herite d'une legislation qui cherche a envisager tous les cas de figure, en ignore certains et finit par bloquer toute initiative ? Je trouve qu'il y a quelque chose de prometteur dans cette reforme, susceptible de plus reposer sur l'ethique individuelle.
Existent aussi  des jugements avec " accusations croisees a la mode trostskiste.
Et en medecine, suppression du concours, pareil pour la formation d'infirmiere... Le moins-disant intellectuel a commence et s'etend. Les alpha plus restants (voir Huxley) veulent etre isoles en haut de la pyramide avec le moins possible de contradicteurs potentiels.
Bien vu!
Entendu dernierement dans une grande societe industrielle; on donne de moins en moins de dossiers a plaider en justice et nos avoc
C'est plus simple de faire cela plutot que de rehausser le niveau scolaire primaire et secondaire qui ne laisse sa chance qu'aux enfants de familles de bon niveau culturel qui se retrouvent favorises dans le troisieme cycle. L'egalitarisme ideologique va detruire petit a petit ces differences pour ne produire de la mediocrite. Les « grandes ecoles » doivent s'y preparer ou disparaitre.
Baisse de niveaux scolaires chez nos jeunes et l etat demontre que les grandes ecoles doivent aussi le baisser
chez leurs jeunes plutot.
On peut etre jeune et pourtant penser comme un vieux en negligeant l'impact de ce concours. Le choix de revenir sur certaines epreuves est benefique car elles favorisaient la reproduction des classes et impliquait pour le ou la candidate, n'ayant pas cette culture, a produire bien plus d'efforts pour se mettre a niveau. L'ecole est la pour former. Elle a plus besoin d'esprits souples, vifs et critiques que de tetes d'oeuf. Hors de France, les etudes en Sciences politiques sont malheureusement souvent percues comme l'antichambre du chomage. (Allemagne, Suede...) En France, elles servent la reproduction et la continuite de reseaux. L'enseignement de l'histoire doit demeurer un socle pour comprendre le fonctionnement des institutions mais dans le cursus officiel. En France, nous avons besoin des professionnels de la politique pour assister les elus. Les analyses d'impact et autres expertises doivent servir a lutter contre les surinterpretations du droit qui font que notre pays se cloisonne et perd en souplesse face aux autres pays.
Et vive le progres et l'echine souple... Penser, c'est mauvais pour la sante.
Comme l'auteur, je pense que sciences po fait une grosse erreur en supprimant le concours d'epreuve ecrite. Par contre, je pense que le declassement de Sciences po s'il s'avere, est une bonne chose pour la France tant ses diplomes, enarques en tete, ont  abime notre pays. Quant a la reforme Blanquer elle a selon moi plus d'effets positifs que negatifs : combien d'eleves bouches pour les maths et doues en sciences humaines ont ete brimes parce qu'ils etaient obliges de faire des maths? Et encore une fois, regardons ce qui se fait a l'etranger : l'Italie qui produit une elite de grande qualite, oblige des la 3eme a choisir entre plusieurs filieres dont le celebre "liceo classico" avec 5h00 de grec et 5h00 de latin et le "liceo scientifico" ou les eleves mettent l'accent sur les sciences. La reforme Blanquer est bien une reforme qui met tout a plat. Dommage que Mme Levebvre ne le percoive pas.
La fin du concours de SP devalorise SP face a d'autres ecoles qui vont monter en puissance et la remplacer comme pourvoyeuses de hauts fonctionnaires. Enfin, on va mettre fin au monopole de cette usine a fabriquer du socialisme.
Assez d'accord
J'avais deja dit la meme chose - bon seulement dans les commentaires! :-) Le concours de culture generale de Sc-Po donnait de la valeur a la culture elle-meme, et irradiait bien au-dela de l'epreuve.
"Nous avons  tous les moyens  de  proteger  la  planete ", ecrit Luc Ferry. Qu 'il  nous dise lesquels. Edgar  Morin,  qu 'il cite, a quitte  Paris et vit  au calme et au vert, mais voyage. Donc, pollue.
Pour remplacer une religion, il faut une autre religion, ainsi le communisme plus ou moins scientiste a "remplace" le christianisme, puis l'ecologisme apocalyptique a remplace le communisme etc. Cela n'a jamais empeche les vrais penseurs- y-compris les vrais religieux- d'eclairer le monde.
Tout a fait d'accord. J'ai eu naguere un chef pour me dire qu'il ne fallait pas avoir peur de dire des âneries si c'etait la condition pour debloquer mon discours. Ceci dans le domaine scientifique! Une personne pourtant certainement plus brillante que moi. Mais me faire confiance a ce point me depasse. En politique ce principe enonce me semble beaucoup plus applique que necessaire!!! Applique par des gens si brillants qu'ils ternissent la politique au point de la rendre tout a fait  detestee .
La betise, si elle a tout de meme reculee chez les intellectuels, est malheureusement toujours tres presente dans l'universite de philosophie. C'est tout de meme un comble qui devrait faire reflechir l'institution que notre plus grand intellectuel, LF, lui-meme, se soit forme en partie en Allemagne. La France est ultra conservatrice. Tout le monde se bat pour ses "acquis", plutot que de chercher l'aventure. Le resultat est une creativite lamentablement faible.
les interventions de Monsieur Ferry ont au moins une qualite, celle d'obtenir un maximum de reactions et atteignant quasiment toutes les 1500 caracteres permis...
En fait il s'agit d'une crise d'adolescence qui ne finit pas. Elle ne peut s'achever car, par leur education, leur mode de vie, leurs frequentations, ces gens sont hors-tout, hors du commun, hors de la vie normale, inadaptes, donc ils s'opposent a ce qu'ils ne comprennent pas, a ce qui est en face, peu importe de ce dont il s'agit, ils sont en France: ils sont pour la dictature chinoise, ils seraient en Chine, ils seraient pour la democratie europeenne. D'ailleurs souvent ils ont ete des etudiants prolonges.
A lire la plupart des commentaires, on se rend compte que Ferry est plus clairvoyant que Stephen Hawking lui-meme ! je me demande comment je ne m'en suis pas rendu compte plus tot... vraiment... quel idiot je suis !
«“L'effondrisme” apres le communisme» c'est synonyme
L'analyse de Ferry est des plus pertinentes. Mais elle serait bien plus credible si son auteur ne sombrait pas regulierement dans des delires transhumanistes aussi absurdes et dangereux que les totalitarismes "effondriste" (vert) et son ancetre communiste (rouge) qu'il denonce ici a juste titre. . Ferry devrait pourtant savoir que le transhumanisme, et son volet eugeniste, ne peuvent etre mis en oeuvre que dans un systeme totalitaire, comme l'histoire du nazisme nous l'a malheureusement appris.
Etre vert et LGBT voila l'avenir des intellectuels francais.
etre vert c'est de la politique. etre lgbt ou mieux etre homo c'est des sentiments pour une personne
Autrement dit, la mauvaise foi domine. Merci de la confirmation, ce n'est pas un scoop ! Quant a la legitimite de l'ideal de "justice sociale", tout depend comment on definit cette derniere. Il faut en revenir a une vision de l'Egalite qui justifie beaucoup d'inegalites ! C'est la seule qui permette la recompense du talent et du merite, donc le progres individuel et collectif. Cela implique de restaurer la solidarite aux depens de la redistribution. Et au passage de reintroduire le contrat social, car la redistribution est une logique de lutte des classes, a sens unique, perverse et nuisible, alors que la solidarite est une logique mutuelle !
Excellent article, rafraichissant, enfin un intellectuel lucide s'exprimant clairement sur l'evolution d'une pensee dominante depuis un demi siecle,que j'ai moi-meme observee, incapable de tirer les enseignements de ses echecs repetes, congelee par les dogmes sartriens pourtant denonces avec rigueur par R. Aron dont chaque intervention nous rendait plus intelligents
Excellente analyse....comme toujours !
DeFIT : DISSERTATION DE PHILOSOPHIE FRANcAISE ° Une fin ratee demande-t-elle de tout annuler, ou d'etre refaite autrement ? Cle : doit integrer la reflexion sur la methode scientifique et une reference a Descartes de votre choix. ° MMF
Ouf, je decouvre donc grace a la plume de Mr Ferry que je ne suis pas un con! Bonne soiree.
Bah j'en serais pas si sûr a ta place, parce qu'il raconte de belles âneries en prenant le contre-pied du consensus scientifique sur la question.
ENTRE NOUS ° Ne faites pas une these sur la fin du communisme sans rappeler l'origine humaine, sociale, revolutionnaire... la liberte a la base de la prise de conscience du peuple a son droit a l'education, la raison, la science, l'evolution et le progres, c'est a l'egalite des droits minimum qui n'a pas d'autres histoires que les guerres mondiales de restauration non enseignee dans nos livres d'histoire pour ne pas empecher la prochaine. Si un anglais vous ecoute, il va vous traduire en monarchiste avouant l'echec de la revolution et la reconnaissance de la toute puissance religieuse judeo-chretienne. Vous sachant parmi les septiques eclaires, je pense que cela vous est dommageable. Vous avez conclu : l'intelligence d'une gamine est celle d'une gamine moyenne. Elle n'a rien d'exceptionnelle pour son âge. Vous n'aimeriez pouvoir ecouter les premiers pas maladroits d'un mozart ou elle n'a rien d'un mozart. En general, ces gamines de 14 ans ou bebe poupee n'iront pas plus loin. Elles sont montrees pour etre brulees; lapidees par les souplesses impossibles de l'âge. Si votre fille avait ete a l'origine de cette pensee et invitee a l'assemblee, j'ai le sentiment que vous trouveriez des mots doux paternels pour excuser cette jeunesse et transcender le temps et imaginer l'avenir d'une telle pensee. C'est une enfant de monarchie. Alors la monarchie a-t-elle progresser loin de la stupidite ? Comprenez tout ce qui me manque de sagesse, conscience et humanite sur Paris. ° MMF
Quoiqu'on en pense, M. Ferry a le courage et le merite de braver le politiquement correct sans etre protege par un pseudonyme. Chers commentateurs du Figaro, faisons en autant. Pour ma part, c'est fait.
Le capitalisme et le souverainisme semblent etre toujours des gros mots.
Monsieur Ferry est toujours aussi meprisant pour ceux qui n'ont pas les memes idees que lui. Il se croit capable de donner des lecons a des scientifiques et des economistes qui nous alertent sur le risque d'effondrement de notre societe. Il se dit gaulliste, franchement ... La crise financiere de 2008 est-elle reellement reglee? Qui paie la note des milliers de milliards qui ont ete injecte dans le systeme bancaire corrompu? Les Gilets jaunes ne sont-ils pas le reflet de ce debut d'effondrement mondial monetaire et financier? Vous croyez que les taux negatifs de la Banque Central Europeenne sont normaux? Ne cachent-ils pas notre incapacite a retrouver de la croissance et le plein emploi? Le petrole va t-il continue a ce prix bas de 50-60 dollars le baril? Son prix actuel est artificiel grâce au petrole de schiste americain qui est vendu a perte. La social -democratie de Monsieur Ferry consiste a soutenir les guerres en Irak, en Libye, et bientot en Iran pour beneficier d'une energie a bas prix! Quand le prix du petrole reviendra autour des 120 -150 dollars le baril comme en 2008, que va t'il se passer? Ni les les personnes comme Monsieur Ferry ni d'ailleurs les marxistes reverdis ne donnent de solutions aux defis gigantesques qui sont devant nous, et les generations futures. Les materialismes qu'ils soient capitalistes ou marxistes ont amene l'humanite actuelle face au mur. Avec 40 % d'humains en plus d'ici 30 ans sur cette terre, vous croyez que cela va tourner rond?
Les gilets jaunes seraient donc l Avant Garde Revolutionnaire Mondiale! J ai bien rigole.
Super ! Que proposez-vous ? Car personne n'est capable de proposer une solution qui significativement resoudrait le probleme de l'environnement... ceci etant pour relativiser, il y a eu deja une grande extinction a cause des supers volcans (a surveiller le yellow stone...) ou 95% de la Vie s'est eteinte. Elle est repartie !
Comment Luc Ferry peut il affirmer que les societes occidentales s'attellent comme jamais a proteger la planete ? Sans vouloir repeindre tout en vert et tomber dans l'ecologisme radical, il faut bien reconnaitre qu'il n'y a aucun plan raisonnable et concerte pour modifier  notre trajectoire abusivement liee a la consommation. On pourrait par exemple s'attendre a ce qu'on augmente les durees de garantie des materiels pour qu'ils soient de meilleure qualite et plus durables. On pourrait imposer des panneaux solaires sur les nouvelles constructions des zones d'activites, essayer de normaliser et limiter les produits complexes d'emballage pour un meilleur recyclage de ceux ci .. etc.  etc. Et je ne parle pas de l'Europe qui passe tout son temps a multiplier les traites de libre echange avec le monde entier au detriment des circuits courts et de l'emploi local. Or, nous ne voyons venir que des taxes qui s'ajoutent aux taxes, et des mesurettes du genre "consigne des bouteilles plastiques" qui sont deja recyclees par le biais des "poubelles jaunes". Attristant ...
Il y a des parcours magnifiques ou le renoncement n'a pas sa place. Y croire toujours. Les Femmes sont plus fortes que les hommes. Respect. La ou un homme va se blesser, une Femme va se dresser.
Quel magnifique exemple elle nous donne a tous!
Une belle personne, cela change  de la mediocrite generale des politiques !
J'aimerai en savoir plus sur cette femme, comment a t'elle fait pour reussir a parler, moduler sa voix sans s'entendre  ? Cela releve  de l'exploit, elle a dû travailler durant des annees, deja arriver a lire sur les levres est tres complique.
RIEN ne doit etre gratuit ! ni les pompier ni la SS. (pour cette derniere le ticket moderateur doit etre a la charge de TOUS. les appels au services de securite doivent etre factures dans les memes proportions que le deplacement de professionnel.
Exact. Et on devrait aussi rembourser leurs impots a proportion des depenses de l'Etat non justifiees.
En effet, parce qu'a force de parler de "services gratuits", la notion meme du coût a ete enterree, et certains se permettent n'importe quoi. La meme aux urgences !
Oui, trois fois oui.
mais c'est une evidence....tout comme on devrait faire payer les urgences a l'hopital qui n'en sont pas....qu'est ce qu'on attend pour enfin responsabiliser les gens qui croient que tout est permis, tout est gratuit, j'ai le droit de, ......
Et les bouches a incendie ouvertes dans les quartiers, qui paie la note ?
...comme pour les urgences non justifiees
les salaires des pompiers sont deja payes par les francais!!!! alors ca suffit...aider les gens c'est notre metier ,il y a un peu d'abus mais c'est du fait de la grande detresse de certaines personnes..........
On parle bien de detresse mentale?
TOUS NOS GOUVERNEMENTS N'ONT JAMAIS PRIS LES DESCISIONS  POUR RESOUDRE LES PROBLEMES  CHEZ LES POMPIERS PAIS AUSSI AUX URGENCES,MANQUE DE COURAGE ET UN LAXISME INCROYABLE.
J'ai connu le cas d'une personne qui avait fait deplacer les pompiers pour une situation tres eloignee de l'urgence. Entre les mobilisations de ressources, le temps perdu par les pompiers, les deplacements inutiles,  j'estime que l'ensemble du dossier a bien dû coûter 1000 Euros a l'Etat.  Cette somme aurait dû etre mise a la charge du demandeur abusif.  Il manque aux pompiers un vrai pouvoir de controles et de sanctions sans lesquels ils ne pourront jamais etre respectes. Mais les decideurs auront-ils le courage d'aller a l'encontre de l'excuse systematique aux abuseurs ?
Oui ! mais pour tous les services public ! pas uniquement les pompiers !!!!!
Ok pour payer tous les services "public",mais je demande que l'on retire toutes les ponctions "publiques" ...
En voila une idee qu'elle est bonne ! On voit d'ici ce que ca pourrait donner: le gosse monte sur le toit dont les parents Tenardier veulent s'epargner des frais et qui lui enjoignent de descendre par ses propres moyens, le depart de feu que, par souci d'economie,on essaie d'eteindre par soi-meme, le gars qui se noie que pour la meme raison, on encourage a rejoindre la rive tout seul, etc.
Un commentaire laborieux encore une fois, c'est affligeant. Vous comparez des departs de feu et des noyades a des gens qui appellent parce qu'ils se sont piques le doigt avec un cure-dent. Tu m'etonnes que la France va mal.
il y a urgence et urgence... votre commentaire du n'importe-quoi vraiment a cote de la plaque et totalement hors sujet ! nul !!!!
Les abus averes de recours aux services de securite ou bien les urgences doivent evidemment etre factures. Les solutions, on les connait mais c'est le courage politique qui manque comme toujours.
ben si ! .......pour poursuivre en justice  les decrocheurs de portrait du grand Timonier ou les insultes  aux milices de Castaner il y en a du courage    !!!
Y compris, s'il faut faire du bouche-a-bouche a une jeune femme defaillante ?
C'est une bonne idee.
Je pense que c'est deja le cas mais j'aimerais bien avoir confirmation par des gens reellement avises.
Sur le papier c'est une bonne idee mais attention a ce que ca ne fasse pas hesiter les gens a appeler en cas de vraie urgence, parce que quelques minutes de perdues ca peut avoir de graves consequences.
On devrait faire payer les gens qui se presentent aux urgences sans justification. Qui par leur attitude incivique privent de soins les patients qui en ont reellement besoin.
entierement d'accord 100% avec vous ! c'est exactement la meme chose pour les services d'urgences des Hopitaux !! ca coûte rien !! alors ont en profite tres largement !! La FRANCE et vraiment le Pays d'assistant .... il faut que ca tombe du ciel, gratuitement !!!!!!!!!!!!
La seule moyen d'eviter les abus et l'irresponsabilite c'est le paiement a minima d'un ticket moderateur partout et la totalite des coûts en cas de non justification de l'appel aux services publiques!
Un article qui a du sens sur le sujet de cette jeune personne, qu'elle aille tancer chinois et indiens, qui ne la laisseront meme pas entrer sur leur territoire, on a les democraties que l'on peut et les leurs se fichent de ce genre de considerations climatiques et generationelles, meme si l'air n'est meme plus respirable en chine et l'est a peine plus en inde ...
La France avec SIX MILLIONS de chomeurs n'a pas  d'autre soucis que  Greta!!!!!!!!!
Si la France a 6 millions de chomeurs c'est precisement parce qu'elle achete tous ses biens de consommation ou quasi a ses fournisseurs Inde et Chine plus gros pollueurs de la planete  !
Le rechauffement climatique aux causes anthropiques est une vaste supercherie. Mais cela n'empeche pas de corriger notre facon de consommer et gaspiller a tour de bras, ou d'abandonner nos dechets sans discernement.
Psychose, totalitarisme, bouc emissaire... La schizophrene Jeanne la pucelle avait meduse pour installer la monarchie absolue ratee du roi de Bourges. La psychose de la faim des enfants de Lourdes leur avait fait voir "en vrai" l'image pieuse du nouveau dogme de l'immaculee!  Lacan a si bien decrit la psychose morbide de Ste Therese, suivie par tant d'autres femmes. Femmes au tombeau encore, qui virent la vie eternelle dans le vide d'un tombeau d'ou le corps avait disparu. Il ne m'appartient pas de dire pourquoi cette psychose rejailli chez la femme en sa vacuite de mere potentielle, sauf qu'a avoir ete le fils d'une telle psychotique hostile au viril, je sais que cela est, et que cela detruit. Toujours on retrouve ce jaillissement totalitaire qui semble venir des entrailles, englobant, fusionnant, et y compris dans Notre Dame Republique qui inspire le monde de sa Trinite Humaniste couplee avec l'appareillage systemique asservissant de la technologie. La paranoia est la, le delire seducteur et le systeme incontestable. Les noces incestueuses de ce couple se preparent: les coupes sont deja pleines du sang des mâles ou petille les bulles de CO2. Le nouveau monde est cette apocalypse ou tout se reduit et donc l'intelligence, la liberte, le temps. Et donc en premier lieu, on nie la necessite de la conflictualite. "Paix mes agneaux", vous allez a l'abattoir pour les noces! Et des milliards danseront jusqu'a desertifier la planete, parce que tout est lie au nombre.
Pas tres honnete et condescendant , cet article! Decidement, elle a au moins raison sur un point: Les adultes ont besoin d'un bon coup de pied au cul et c'est a eux avec leurs scientifiques de trouver les solutions!
Il n'y a pas de solution d'apres les scientifiques. Nous avions prevenu il y a 30 ans: l'aridification est   inevitable avec cette demographie humaine, avec ou sans CO2 fossile.
L'intelligence disparait.
Elle a parle et n'a rien dit de stupide mais n'a aussi rien propose de concret. Elle est jeune comme je l'ai ete il y a longtemps.  Combien nous etions enerves lorsque nos parents et grands parents  nous disaient : vous etes trop jeunes ! Vous ne savez pas. Alors une suggestion : tous les commentaires de personnes ayant plus de 5 ans devraient etre retires !!!
le votre en premier !
Il a ete question a un moment pour cette adolescente du Prix Nobel De la Paix : bien sûr que ses parents savent combien ca rapporte ! Joseph Kessel ( 1898 — 23/07/1979 ) disait in Ami entends-tu... : « Hasard ou destin, la reponse n'est pas simple. ». Mais qu'est-ce que destinee ? Pour le comprendre, il suffit de voir ceux qui croient aux miracles, surtout les derniers... ou etre partisans du buzz sourd.... On ne leur demande pas leur droit de voto. Donc je prefere Jacques Monod ( 1910 — 1976 ) et son « Le Hasard et la necessite » de 1970. La situation ecologique actuelle est due au hasard car certaine revolution industrielle ignorait ce qu'elle faisait. Mais est-il cependant acceptable aujourd'hui qu'une adolescente s'octroie la necessite qui est une evidence pour tous... sauf Picsou Trump bien entendu ou plutot tweete... Comme je l'ai ecrit et comme cela a ete dit dans d'autres articles, laissons la place aux personnes experimentees et aux avis... a visee autre qu'histrionique, ce qu'est cette ado qui, encore une fois, se croit investie d'une mission, miracle oblige ! Il ne suffit pas d'etre « bien nee » comme l'etalent certains medias...
Cher Etienne de Montety, Vous devriez lire (ou relire dans le pire des cas) les innombrables textes de Georges Bernanos sur ce qu'il appelle "l'esprit d'enfance". Vous n'auriez pas ose reagir ainsi, en procedant de ce que le meme GB appelait "l'esprit de vieillesse".
C'est que le Christianisme est enfant de la Psychose et que celle ci a fait le lit du Nazisme par le lien qu'en fit CG Jung.
Il est certain qu'a force de propagande des ecolos et leur CO² les personnes qui n'ont pas l'habitude d'etre dans la thermique, croiront a cette propagande diffusee a grands frais par les medias. On peut lire egalement article sur la montee des eaux, la aussi en 2050 des continents disparaitront, alors qu'un exemple simple, prouve le contraire, lorsque vous mettez des glacons dans un verre et vous le remplissez d'eau, est-ce qu'il deborde? Faites l'experience, et vous aurez la montee des eaux et des oceans due soi-disant par la fonte des glaces de l'arctique et l'antarctique! . Quant a la pollution due aux avions, que la encore ces Suedois, qui commencent a nous les gonfler, il n'y a qu'a voir ce qui leur arrivent avec leur tolerance et diverses elucubrations sorties de leurs cerveaux geles. Avec leur Greta autiste, endoctrinee par des parents de l'ultra gauche pour recueillir des fonds de cette fille anormale, porteuse du message sur le rechauffement climatique, financee par les veritables destructeurs de l'Europe. C'est vraiment l'epoque des fous!
pas claire l'histoire des glacons ! vous n'avez pas compris la difference entre l'arctique et l'antarctique...
Permet moi de te dire que tes petits raisonnements sur la thermodynamique et le verre d'eau  n'ont aucun sens scientifique car tu fais des simplifications erronees! Ce sont les resultats des vrais scientifiques de nombreuses specialites qui confirment le rechauffement et le role du CO2 et cela a ete officialise a la cop21 C'est en realite un peu vexant d'entendre une gamine de 16 ans avoir le culot de constater que face a cela, les adultes tergiverse et font semblant pour la galerie! Alors ceux la tentent comme toi de la rabaisser par jalousie alors qu'a son age et meme maintenant tu seras incapable  de faire ce qu'elle fait
Les Peurs Millenaristes nous meneront a la riviere pour nous y noyer. Le Joueur de flute d'Hamelin nous vient de Suede...Il ressemble a une Sybille aux predications simplistes, fumeuses, denuees de fond....Face aux catastrophes annoncees nous prefererons toujours un leader, un chef, une prophetesse a l'action raisonnee, energique, volontaire. Rien de rassurant pour la suite...
Les suedois sont des "Deutsch" chez qui s'est concretise un esprit naturiste allemand (et non naturalisme), lequel a largement servi au Nazisme.
Le succes mediatique de cette jeune fille s'explique je crois par le rejet que nous inspirent tous les politiques(*) et "experts" face aux problemes de l'ecologie Exemple * : cette arriviste /Incompetente/pretentieuse de Segolene Royal: - la faillite d'Euliez et sa reconversion dans les vehicules electrique - la faillite technique de son bout de route a panneaux solaires Tout ca aux frais du contribuable...
Je n'ai rien contre cette jeune fille, mais cet engouement de la  gauche car c'est bien d'elle qu'il s'agit me semble etre un emballement juste pour exister aux yeux des francais.
Greta, c'est la nouvelle Marie. C'est le rachat de bonne conscience de beaucoup. Qui pensent en avoir besoin.
N'est pas Jeanne d'Arc qui veut !
Comme on dit vulgairement, il ne faut pas confondre t... du c.. et pastille de menthe!
Visite de la route solaire de Segolene en faillite !!!
Pour un peu dans le desespoir ambiant on serait tente de polluer encore plus puisque l'on est foutu. De toutes facons les personnes qui veulent s'exprimer differemment sont pries de se taire, ils sont sous emprise des lobbies.
Il est evident que l'on veut eviter de discuter le fond du probleme en poussant au devant de la scene cette adolescente. Il est tout aussi evident qu'il est tres difficile d'obtenir des avis scientifiques qui ne soient pas manipules par l'un ou l'autre des groupes de pression interesses par le sujet. Car, en plus du lobby petrolier qui nie tout inconvenient de ses produits, il y a le lobby eolien (tres puissant en Allemagne) qui nie egalement la pollution due a la fabrication de ses produits, le lobby solaire et le lobby nucleaire (tres puissant en France). Le trafic d'influence s'exerce meme aupres de la presse scientifique, comme l'a prouve le "climategate" qui a mis a jour les pratiques de certains chercheurs pour empecher leurs confreres climato-sceptiques de publier leurs etudes.
Et donc ne rien faire n'est-ce pas ?
Culpabilisons, culpabilisons, c'est la le secret de tout gouvernement actuel. Celui des politiques, mais aussi des enfants, des ex quelque chose, de tous ceux qui, comprenant que l'important est de clamer dans ce monde du bruit, crient plus fort que les autres contre ce que les autres ne cessent de clamer. Et les juges sont en jupettes, leurs articles de loi proviennent de ce que serinent leurs parents, et a force de condamner tout, y compris le climat et ceux qui, en respirant, deversent du gaz carbonique dans l'atmosphere, ils creent un CLIMAT de cauchemar, et rendent l'existence si sombre qu'on se demande si a vaut encore la peine de vivre... Cette jeune fille est, je pese mes mots, un antidote mortel au plaisir d'exister.
@ mber.  La cour de justice europeenne ne se prononcera jamais sur cette question juridique fondamentale. Donc nous n'avons pas a nous soumettre a une decision toujours en suspend. Sommes nous plus lâches que betes? Sans aucun doute.
L'Union Europeenne est devenue un bourbier dont il est temps de sortir en reecrivant ses traites et ses lois et en bannissant toutes les aberrations qui la plombent. La construction de l'Europe a ete bâclee ; il faut tout reprendre a zero.
Le Conseil d'Etat vient d'etre condamne par la cours de justice europeenne . Voila que l' on envie les britanniques ! Les francais n'ont jamais ratifie le traite de Lisbonne ayant vote "NON" a 55% au referendum de 2005 , c'est Sarkozy et ses affides qui l'ont fait pendant l'ete 2007 en pietinant la Democratie  . La justice europeenne ,que ce soit la CEDH ou la cours de justice ,ne peuvent se substituer aux juridictions francaises . Le Parlement europeen doit imposer des juges elus comme aux USA ,les autres n'ayant aucune legitimite reconnue . La secession serait l'ultime recours , mais l'idee peut faire son chemin si l'oligarchie dirigeante persiste a mepriser la Democratie autant sur le sujet brûlant de l'immigration effrenee et hors controle que de la souverainete nationale .
Le Brexit est peut etre une erreur mais ce que decrit l'article est un exemple qui illustre bien la decision du Royaume Uni.
Quand nos parlementaires sont en extase devant Greta Thunberg, ils oublies de demander a la cour de justice europeenne de publier son avis sur le question "l'islam est-il compatible avec les droits de l'homme". Question en "delibere" depuis des annees.
La cour de justice europeenne ne se prononcera jamais sur cette question juridique fondamentale. Donc nous n'avons pas a nous soumettre a une decision toujours en suspend. Sommes nous plus lâches que betes? Sans aucun doute.
Eh bien, l'avis de leur Cour supreme de Luxembourg est nul et non avenu. Fin de l'incident.
Si nous avions un president a la hauteur de ses pretentions, il annoncerait que la France n'appliquera pas une decision judiciaire prise dans un domaine ou la cour europeenne n'a aucune competence. Il est grand temps de rappeler a toutes ces juridictions "europeennes" diverses et variees qu'elles n'ont pas tous les droits. Mais notre president part bronzer ce qui lui permettra d'oublier ce probleme, pourtant majeur. Il faut, comme d'autres pays l'ont fait, obliger les traites internationaux a etre conforme a notre constitution. Mais nos dirigeants europeistes, sont bien contents de n'avoir pas leur mot a dire, sauf a declencher une crise europeenne. Mais en continuant comme cela MACRON et consorts ne seront bientot que des marionnettes. A quand une decision d'une cour europeenne sur la force nucleaire francaise ?
La Cour de justice europeenne fait partie des erreurs de la construction europeennes qui vise a dessaisir les pays de leur prerogatives juridiques. Il faut en sortir au plus vite.
La Cour de Justice de l'UE est dans son droit le plus absolu quand elle interprete le droit de l'Union et, en vertu de la Constitution francaise, ses decisions s'imposent aux juridictions nationales. Donc cet article cherche a soulever d'inutiles polemiques.
Ben... Le probleme est que "l'independance de la justice" semble parfois etre davantage un voeu pieux qu'une realite en France. C'est aussi le cas pour l'instance europeenne mais au moins pouvons-nous jouer l'un contre l'autre pour se rapprocher d'une veritable justice.
"En France, la justice est rendue au nom du peuple francais, ce qui exige qu'elle soit rendue en France par des juges francais" dites vous : pourquoi les decisions judiciaires sont-elles si difficiles a obtenir ? cf le site Doctrine ou le fait qu'un TA ne publie pas toutes ses decisions ?
Trop tard !!! Il est vital de sortir de la convention europeenne des droits de l'homme, fossoyeuse de notre civilisation et de notre nation.
Voila un article d'une etrange et regrettable inconscience. Oui, dans l'ordre logique des choses, les juridictions europeennes ont preseance sur les juridictions nationales. Heureusement. Car, si on parle de "putsch", l'auteur ne parle pas du bon. J'en connais un bien plus grave, celui d'un syndicats de magistrats  francais qui etale sa partialite en toute impunite et intervient de facon partisane dans le debat politique. Du 'mur des cons' aux persecutions partisanes d'hommes politique, tous agissements commis dans la plus parfaite impunite. La Cour de justice de l'Union est notre seul recours !
Deux choses differentes amalgamees !
pas de vrai justice europeenne ni de vrai defense europeenne tant que ne sera pas elu le president des etats unis d'Europe.
Voila une information importante pour notre pays et qui en parle: personne ! et nos journalistes preferent rapporter les paroles bibliques de la petite Greta ! Parlementaires: levez-vous !
Le point de  l'auteur reflete assez fidelement l'ambiance au sein du boboland de Londres. Mais ce boboland n'est qu'une parie de Londres, et Londres n'est qu'une partie du Royaume uni. Et ses arguments sont en realite plutot etrange. Les risques de violence en Irlande du Nord sont quasi nuls. L'Ira veritable ce n'est plus rien, quand a la journaliste tuee, cela n'a rien a voir avec l'ancien conflit. En revanche l'impact negatif d'un Brexit dur sur l'economie de la Republique d'Irlande  largement dependante de lAngleterre n'est jamais evoque...
Encore des balivernes pour faire peur aux populations. Il pourrait y avoir une annee de flottement mais le R U a toutes les chances de s'en sortir mieux si il n'est pas attache a la grosse machine sclerosee qu'est devenue l'UE.
C'est cela! c'est cela, Pignon!
C'est vraiment un peu n'importe quoi cet article a l'emporte piece pour devaloriser l'UK et le "Brexit". Un peu plus de pudeur, de rigueur intellectuelle, seraient les bienvenus. Sinon, ce ne serait que la demonstration d'un manque de respect  vis a vis du lecteur.
laure 16, vous vous erogez en connaisseuse et juge de l'UK, a partir de votre petite personne. Alors que faites -vous a Londres. Beaucoup d'enfants francais eduques  et ayant grandi dans ce pays n'ont aucune intention de revenir en France et leur parents de retour en France pour des raisons professionnelles, font regulierement le trajet a Londres pour les rencontrer.
serait il un peu psychopathe, on  etrie BUSH, mais avec celui la, je crains qu' a Bruxelles cela va devenir impossible, on est dans  l'incomprehension total,  Il serait encore capable de revenir a la guerre de  100 ans. On avait reussi depuis si longtemps si a bien s'entendre pour tout il va pas nous mettre un pave dans la marre. C 'est vrai qu'ils nous ont rafle l'Amerique au  18 siecle et au 19 siecle. On leur a rendu la monnaie de la piece avec la  guerre d'independance, Louis 16 esperait un retour des states mais  rien n'est venu.
On etrille, peut-etre ?
Tres bon article. Tout a fait le reflet de la situation. Je vis aussi en Angleterre.
La Suisse, qui ne fait pas partie de l'Europe, se porte tres bien. Comment est-ce possible?
La Suisse est membre de l'Association europeenne de libre-echange (AELE). Le UK aurait pu etre membre aussi. Le probleme de la frontiere entre la Republique d'Irlande et Irlande du Nord serait resolu.
Andorre non plus! et donc?
La Suisse n'a pas les ambitions des Anglais ni meme les memes besoins. La Suisse est reputee pour sa place financiere - comme le R-U - mais leur industrie egalement plus l'horlogerie. En ecoutant la premiere session parlementaire de Boris Johnson, il affirme que le Royaume-Uni sera encore plus grand. A la botte des Americains, ca ne risque pas d'arriver. Le chomage est a 3.8%, peuvent-ils arriver a 0% sans compter ceux qui ne peuvent pas travailler? Par exemple un anglais a le corps brise et on lui a supprime son allocation chomage car il ne cherche pas de boulot. Or il ne peut pas marcher pour le moment. Les europeens et autres etrangers (Australiens, Neo-zelandais, etc) contribuent a la richesse de ce pays et aux fonctionnement des services publiques. Il y a beaucoup d'europeens dans les hopitaux et autres services et industries. Il y a beaucoup d'Americains, d'Australiens qui travaillent ici comme travailleur sociaux car il y a une demande. Au vu du taux de chomage bas, on ne peut pas dire qu'ils volent le boulot des Anglais.
Je pari que Johnson n'appliquera pas le Brexit.... Wait and See...
Mais Collomb n'a jamais quitte Paris.
"Les problemes reels - education, criminalite, logement - restent sans reponse... Un parlement zombie ne legifere plus sur rien...". C'est de la GB ou de la France qu'on parle ?
Angleterre bien sûr. Et ca va continuer avec Johnson qui n'a aucun principe.
Bien de l'Angleterre. Le journaliste y habite alors tout comme moi, de longueur en journee il a entendu le public, des collegues ou homologues se plaindre de ce que le parlement ne s'occupe plus de rien sauf de se dechirer autour du Brexit.
Boris ...Trump ...meme combat La Droite firts...mais la vraie . Pas celle de nos pauvres LR ,Centres , Modem etc...gauchos jusque dans leur inconscient...abreuves au fonctionnarisme , n'ayant jamais entrepris... Comme toujours ils ne cederont pas a l'assistanat et feront bloc face a la Chine et pays emergeant nettement plus dynamique que nos hedonistes bobos...
Et si l Angleterre ameliorait sa situation en quittant cette Europe paralysee, impuissante et bavarde inutilement ? Pour le moment rien de ce qui etait annonce ne se produit. Quels farceurs tous ces experts.!
Pour info, le Brexit n'est pas encore arrive...
Le pays est en train de se deteriorer. May n'a rien fait. Johnson sera pire. C'est un catastrophe a venir.
Ils sont bien payes...pour dire ce qu'il faut dire et faire ou on leur dit de faire
Proche du chaos ? Un taux de chomage a 3.6% , augmentation des salaires .. c'est ca la chaos ? Ou vous voulez parler de l'augmentation de la delinquance depuis l'election du nouveau maire de Londres ?
Quand Bojo etait maire je me souviens des riots dans tout Londres. Les meurtres au couteau existaient deja. Ce n'est pas le nouveau maire qui a reduit les effectifs policiers. La paralysie est bien en Angleterre depuis trois ans et l'Europe n'a pas pu se concentrer sur d'autres sujets que le Brexit en attendant que les Anglais cessent de se diviser autour du Brexit. Il y a division car c'est ce meme Bojo qui a menti comme il respire pour obtenir la sortie de L'UE. Le mensonge ne favorise jamais la paix. Alors voila pourquoi ils ne sont pas encore sortis de l'Europe. Voila pourquoi il y a des manifestations qui rassemblent un million de personnes, une petition qui a obtenu 5 million de signatures pour demander le maintien du R-U dans l'Europe ou que le peuple decide car les parlementaires n'avancent pas.
Laure16; a se demander vraiment pourquoi vous restez en Angleterre...Les informations que vous donnez sont assez restreintes, car apparemment vous ne frequentez q'un milieu social, qu'un environnement donne.
Tres bien dit. Il faut connaitre le sujet avant de  faire de grands discours sur le Brexit. Il sera un triste avenir pour des millions d'anglais qui ne le veulent pas.
Tout ce qui a ete dit par les Experts, apres le Vote Brexit, rien ne s'est Produit !!!!!!!
Ils n'ont pas encore quitte l'UE. Le livre tombe. les emplois se perdent. Les usines ferment; Les citoyens etrangers quittent le pays donc il y a deja une manque d'infirmieres, docteurs, profs, etc. Au moment du Brexit multiples societes vont deposer le bilan.
Pour le moment ils font toujours partie de UE.
Propos qui serait audible si la transparence etait de mise.
Merci M. Tremolet de Villers pour ces sages reflexions sur les derapages de nos institutions. Nous venons d'en voir un bel exemple avec ces deputes qui ont ete a l'ecoute d'une gamine manipulee, faisant preuve ainsi d'autant d'intelligence qu'un troupeau d'ânes devant de fausses carottes. Cette mefiance est encore accrue par la grogne des payeurs d'impots qui n'aiment pas que leurs contributions exigibles servent a payer les frasques inconsiderees d'un etat trop depensier. Les politiciens de tous bords devraient se demander dans l'urgence si ce systeme de gouvernance des Francais peut encore durer.
Macron n'a tout simplement ni le niveau, ni l'envergure, ni le charisme, ni l'autorite d'un chef d'Etat. Il n'a pu s'entourer que de technocrates, de fideles incompetents et de traitres. Aux premiers orages (GJ) la trouille le fait plier piteusement en enfoncant le pays encore plus dans la dette et le deficit. Ce sont exclusivement les classes moyennes et moyennes-sup qui devront compenser integralement le coût de "la frousse presidentielle" car Macron ne touchera jamais a la depense publique tout en continuant a favoriser les ultras-riches et la techno-structure dont il est issu et qui l'ont mis au pouvoir. Si l'on ajoute le discredit quasi total a l'international excepte quelques pays africains et le mepris sans oublier l'arrogance insupportable de la soi-disant "elite" macronienne, on ne peut que redouter que le "peuple" s'enerve... vraiment. Et c'est peut-etre en... marche !
Bien vu, surtout le passage sur la "frousse presidentielle", qui va nous couter encore plus cher, parce qu'il ne verra jamais d'autre solution que d'augmenter notre dette. Il sera parti pour le remboursement qui se fera avec grand fracas sur l'epargne des Francais vertueux.
"Emmanuel Macron avait compris tout cela" Non , Emmanuel Macron a ete elu , sur un mal entendu, sur un  coup d'etat ! Francois Mitterand etait une personne que je detestais, mais 35% au premier tour ,65% au second tour, de mes compatriotes jugeaient qu'il etait l'homme de la situation . Un francais sur trois qui avait une opinion et une vision des choses differentes de la mienne , je trouvais ca tres respectable et je le respectais
et oui, et blablabla et bis-repetita. Mais parlez donc du vrai probleme. De la prise definitive de pouvoir par le monde de la finance sur celui de la politique. Lorsque des Societes Internationales ont des bilans (sans parler des bilans paralleles) superieurs au PIB des Etats, les dirigeants sont a leur solde, ou se...rebellent. Mais pour cela il faut du courage ou une certaine dose d'inconscience...et les poetes ont disparu. Les technocrates aux ordres les ont remplace d'autant facilement que l'on ne leur demande surtout pas d'improviser.... S'ils le font, ils vont en tole...
"Quand la premiere defaille": E Macron  a eu le tort de mettre en lumiere des personnes auxquelles notre imaginaire ne souhaitait pas s' identifier. Il ne s'agissait pas de la couleur de peau mais de la mise en avant du comportement contestable de  personnes erigees en exemple. La manipulation sous-jacente sous le fallacieux pretexte de l'egalite entre tous, a  consterne ceux qui croient encore a la valeur de l'exemplarite. Ces "distinctions" honorifiques etaient une assimilation du "bien" et du "mal" dans l'esprit des plus jeunes et montraient la confusion des "valeurs" au plus haut niveau. Dans cela, E macron s'est montre le digne successeur de F Hollande dans ses "choix" compassionnels. A partir de la ...
Pourtant le probleme est simple: faire de la politique ou etre fonctionnaire suppose le devouement au bien public et impose l'exemplarite. Les pays nordiques l'ont compris. Chez nous la phrase clef est : "cela ne coûte rien, c'est l'Etat qui paye"
Avec macron, la pratique  n'a jamais ete EXEMPLAIRE, voir BENALLA!
bonne analyse, mais comment apaiser les multiples conflits avec des medias arrogants qu souvent font de la "desinformation" ou gonflent la moindre anicroche d'un ministre alors qu'ils detruisent la reputation non seulement de quelques personnes mais de la France gouvernee avec trop de compromis et de tolerance vis a vis de quelques citoyens qui ne devraient plus l'etre d'ailleurs !
Excellente analyse comme toujours. Une grande responsabilite revient cependant au traitement mediatique avec cette profusion d'informations dont on ne sait plus quoi faire. Et de fait on passe a cote de ce qui est important. Par exemple quel interet de donner autant d'importance a cette jeune Grera Thunberg ?
Compassion et Indignation, les deux bouts de la ficelle de la com, a l'unisson des rezossos si prompts a aller marcher en blanc et en silence.
"Le decalage entre ce que transporte notre imaginaire et la realite de son influence". Bon sujet pour le bac de l'annee prochaine. Greta et son retour a une vie moyenageuse . imaginaire d'une gamine inculte et la realite de son discours a l'assemblee national relaye par TOUS les medias. quel influence? sur les vrais physiciens , chimistes, specialistes de l'energie? cette traversee de l'ocean en voilier de course ,sponsor par Monaco et de grands groupes est symptomatique de l'aveuglement  des politiciens. Carresser les ecolos dans le sens du poil est devenu primordial suite aux dernieres elections.
Belle fable que celle du "poisson rouge dans son bocal et celle du Louvre". Reste a savoir pour la morale qu'en fera Jupiter !!!
«Pouvoir faible» est un euphemisme.
Alexis Corbiere aime bien les jeunes, mais prefere les noirs et les arabes, pourquoi ne va-t-il pas en Afrique?
Il manque surtout de hommes politiques qui ont suffisamment de c.. courage pur affirmer et imposer des idees claires et suivies.
Encore un bon ici, qui peut retourner en vacances et aussi se raser ! :)
tu peux pas le voir, parce qu'il est le bon sens incarne, l'inverse du dogmatisme et de la pose creuse indignee.
T'as pas honte, sale Enc..e (e) de salir pareillement quelquun qui n'est plus la pour te repondre et a qui tu n'arrives pas meme a la cheville ?
Si nous croyons le grand reporter , le Maire est venu verbaliser un macon qui deversait ses gravats !  Autrement dit , le macon arrive avec son apprenti , car pour ces operations , il faut bien former des apprentis , et le Maire , sans doute alerte par VIGIPIRATE arrive et verbalise !  Mais de grâce , revoyez le deroulement des faits que avez relates !!!!!!!!!!!
Attendez... C'etait un maire de gauche. On recommence.
Mais qu'il soit de gauche, extreme, de droite, c'etait un homme, qui n'aurait jamais dû mourir ainsi!
le  garde champetre  a  disparu ;;  il suffirait  d assermenter  certains  citoyens   , sans  aucune infraction ou condamnation , qui pourrait  relever les numeros  des  vehicules ou tout autre indice , permettant  de  deposer  plainte contre ceux , qui ne respectent rien , nous avons tellement de lois pour proteger tout  et n importe  quoi , que nos  n avons aucun moyen de repression j en appele aux deputes et ministres  soucieux  de  mettre  un terme a tous les  actes d inciviltes
Encore un article pour Derrick et autres Colombo du net :,)
Si on ne peut plus polluer tranquille ! Marre de ces bobos ecolos gauchos socialo. Vive la pollution et non a la preservation de la nature !
Homicide VOLONTAIRE, pourquoi les juges sont 'ils si timores ???
Tu es juge ? tu as acces au dossier judiciaire ? :)
En liberte ? Faudrait peut-etre donner quelques explications sur les raisons ? non ?
il y a 1 mois , appel a la gendarmerie pour signaler un depot de gravats sur le bord de la rn7 , reponse : on a autre chose a faire
Soutien a tous ces maires de petites communes en particulier .
Des decharges existent partout... parfois, il faut faire quelques kilometres de plus. Le conducteur du fourgon est absolument responsable et il est inadmissible qu'il soit libre. Dommage que le nom de ce chauffeur ne soit pas dit : du coup, chacun peut s'imaginer n'importe quoi...
exactement, peut-etre un Hugo ou Florian ...
Ce maire n'est pas clair et net. Il voulait d'ailleurs se representer pour masquer six ans de plus ses malversations.
@Polonia..15hs31...Accusations tres graves....attention aux suites que pourraient donner sa famille, administres,....
J'aimerai bien connaitre les motivations de vos commentaires.
L'IGPN a rendu son rapport. Le maire c'est jete sous la camionnette.
J'espere que le Proc a des burnes et qu'il va faire appel...
Le RN a attise la violence des gilets jaunes pendants de longs mois et comme par hasard ce fait divers sordide a eu lieu dans une commune ou le RN a fait 41% des voix aux Europeennes.
Vous etes idiot
Bah oui c'est un hasard , a Paris comme dans d'autres villes il y a des faits bien plus sordide et le RN a fait tres peu ! Paris : Loiseau ; 33% Bardella  : 7% vous en deduisez quoi ?
Je ne peux qu'etre eblouie par votre intelligence..
On vous reconnait facilement, vous osez tout...
On bafoue la loi On pollue On tue Et la justice vous relâche Allez un petit effort donnez nous quand meme l'origine de ce macon
Certainement le fruit d'un inceste, un peut comme vous.
les maires s'etonnent  ?? qui a laisse monter la violence en france depuis 1981 ? ( miterant a fait sortir de prison : 2000 condamnes ) les maires , les conseillers generaux , les deputes , les ministres , les chefs d'etat , tous les elus , plus  les magistrats , les prefets etc etc ,,,,,,,,,,,,,,,,,
Si un macon ne voit pas un Maire derriere lui, il doit ecraser cinquante parpaings tous les jours...
Il s'agit d'un homicide volontaire pourquoi ne pas le dire...
Pas de nom du chauffeur ni de l'entreprise qui l'employait, bizarre non?
1/la fameuse presomption d'innocence 2/de tels agissements d'enerves sont courants chez tous dans le Var. (j'y vis).
Selon les conversations enregistrees, peut-etre que les deux jeunes ouvriers venaient de Frontex a Varsovie...
Fernandez ou Gomez surement ! :)
Et ca changera quoi au juste ???
Les pauvres ! Encore deux opprimes de la republique francaise ! Mais qui sont toujours la...
En plus MAcron s en fou il n a pas et n aura jamais d enfant ....
Puisqu on vous dit que c est rien et que dans 4 ans et demi elle sera encore plus belle ..... dormez tranquille braves gens !!!
il suffit de goudronner toutes les rues , les trottoirs , les cours  a 100 m a vol d'oiseau de cette cathedrale !!! une bonne couche d'enrobe et c'est parti mon kiki !!!
Quand la cathedrale de Reims a brule, bombardee pendant la guerre 14/18, a t'on pris des precautions contre le plomb? y a t'il eu pendant sa reconstruction et apres des intoxications dues au plomb ? en a t'on entendu parler ? J'ai habite longtemps a Reims et jamais ne n'est rien entendu a ce sujet
A J. C .Colette . Une petite difference avec notre dame c'est que l'essentiel du plomb n' a pas ete vaporise par l'incendie mais fondu puis s'est ecoule par les gargouilles jusqu'au sol ou il s'est solidifie. . Il fut recupere puis restitue par les riverains a la fin du conflit. . Merci Wikipedia
Voila qui va servir Macron et son desir (inavoue, bien sûr) de demonter ND et d'en faire un grand centre touristique qui sera entre les mains des Vinci, Pinault et autres!!! Ils vont pouvoir faire la gueule les gens bien pensants de droite qui avaient vote pour lui en masse!! J'en ris a l'avance!!
Et du temps des carburants avec additif au  plomb  a-ton  nettoye toutes  les  rues de Paris ?
A pas ravi . Justifier le mauvais par le pire est-ce vraiment pertinent ?
gel toxique et nocif bien sur!!!!
Focaliser sur la sante des enfants c'est necessaire, mais pas suffisant. . Cela ressemble a une manipulation du type "montrer l'arbre qui cache la foret". . Depuis l'incendie de Notre-Dame, s'il y a eu des pluies suffisantes pour lessiver les sols, il y a belle lurette qu'une bonne partie du plomb qui est retombe a proximite de Notre-Dame s'est retrouve dans les egouts et dans la seine. . Par ailleurs, la temperature d'ebullition du plomb etant de 1 749 °C il y a de fortes probabilites que le plomb ait ete vaporise en altitude puis se soit condense en region parisienne et au-dela en fonction des vents lors de l'incendie qui fut intense. . De plus, le plomb vaporise s'est depose lors de sa condensation sur les toits et les murs des immeubles sur une certaine etendue en fonction du vent et de la temperature en altitude. . Ce plomb ne sera certainement pas humainement traite et mettra des annees a etre lessive par les pluies successives et donc continuera a polluer les sols, les sous-sols, les nappes phreatiques alluvionnaires et la Seine.
A Paul Meirion . Quelque soit la pollution au plomb elle n'est pas justifiable par une autre de nature differente.
On leur offrira des figurines en plomb?????
A Paul Meirion . 210 tonnes de plomb vaporises dans l'air c'est 210 tonnes de plomb, ce n'est pas quelques tonnes. . A noter que le remplacement  des canalisations en plomb est devenu obligatoire pour des raisons legales et sanitaires. . L'utilisation de canalisations en plomb dans le neuf avait deja ete interdite depuis le 7 avril 1995 par  le decret n° 89-3 du 3 janvier 1989, modifie en particulier par le decret n° 95-363 du 5 avril 1995. A cette interdiction vient de s'ajouter une nouvelle obligation legale : le remplacemant de toutes les canalisations en plomb restantes d'ici le 25  decembre 2013.  Ainsi, les proprietaires, gestionnaires d'immeubles et les collectivites locales n'ont plus qu'un an pour remettre en conformite leur reseau de distribution d'eau. . Depuis 1915 une loi interdit la peinture ceruse . Cependant, meme si cette peinture n'est plus utilisee depuis 1948, et interdite pour tous travaux de peinture depuis 1988, il faut attendre 1993 pour qu'elle soit interdite a la commercialisation. Des decrets parus en 1999, et integres dans le Code de la sante publique, imposent de realiser un etat des risques d'accessibilite au plomb (ERAP) dans les peintures en cas d'intoxication (saturnisme) ou de vent.
A kiwi691 . Oui, mais le probleme ce sont les conditions de vie des personnes atteintes par le saturnisme provoque par le plomb. . C'est un peu la double peine : non seulement les personnes intoxiquees par le plomb sont certaines de mourir un jour comme nous tous, mais en plus elles auront une vie saccagee par une sante alteree par le saturnisme : "anemie, l'hypertension arterielle, trouble cardiaque et renal et fertilite reduite ... . Pour les embryons, les foetus et les enfants en bas âge,  le saturnisme dû a l'exposition au plomb, a des niveaux d'exposition meme faibles, peut avoir des consequences irreversibles sur leurs capacites cognitives. . Les enfants intoxiques ont en effet un quotient intellectuel diminue, une faible capacite a maintenir leur attention et souffrent d'alteration du comportement et de dyslexie en  consequence de laquelle ils se trouvent souvent en echec scolaire. . Le plomb est tres nocif pour la sante des femmes enceintes et de leurs foetus. Il augmente le risque d'accouchement premature et d'avortement, et cause des retards de croissance et cognitifs irreversibles au foetus en developpement." . Les consequences de l'exposition vont donc au au dela d'un discours faussement realiste et insultant pour les personnes qui subissent les mefaits d'une exposition au plomb et sont atteintes de saturnisme.
et encore qu'il ne saeplaint pas , ils n'etaient pas au galop .
Pour des policiers a cheval (!) les moyens sont limites... peu importe la couleur du suspecte..!
l'eternelle posture victimaire d'un peuple en faillite
La solution eut ete de mettre le prevenu sur le cheval et le policier a pied lui tenant la bride, mais on aurait eu a faire face a une greve immediate des syndicats policiers.
Si le prevenu avait ete un supremaciste blanc, cela n'aurait derange personne...
Si cela avait ete un homme blanc personne n'en aurait parle
En effet, car l'homme blanc aurait eu droit a une tape sur l'epaule assortie d'un : "ne recommence pas sinon cela va mal aller"
la deuxieme moitie de ton pseudo est en trop parce comme chouineuse victimaire...
c'est etrange en France c'est l'inverse .
Il est bien loti celui-la, d'habitude c'est un corbillard qui les transporte.
Et alors ? Si ca avait ete un blanc c'est ete pareil.
"cela eût ete" . Mais cela n'arrivera pas .
Daquore ave vou.
Encore une fois, les emotions priment sur la raison... S'il y a des policiers a cheval, il faut bien accepter qu'ils conduisent leurs prisonniers de la sorte, sinon ils font quoi de leur cheval ??? Ou bien alors ils mettent le prisonnier derriere eux sur le dada a califourchon ?
Eh ben voila. La reponse est juste en dessous.
Lorsque tu n'es jamais sorti de ton patelin, que tu es un petochard terrorise par ton ombre, que tu rases les murs de ta rue par crainte de croiser ces fameux "migrants" que tu n'as jamais vu que sur les sites d'information extremistes, ce doit etre merveilleux de pouvoir evacuer par ecrit sur un forum tout ce que ton manque de courage t'empeche d'evacuer dans la vraie vie...
Ce n'est pas grave. C'etait juste un probleme technique. Il fallait bien le ramener au commissariat. Les policiers ont tire a la courte paille celui des deux qui prendrait le lascar en croupe, mais ils ne sont pas parvenus a se mettre d'accord.
Les gens sont choques parce qu'il etait noir ou parce qu'il etait escorte ou pour sa violation de domicile (probablement avec intention de vol) ? S'il avait ete blanc ca aurait rappele quoi a James Douglas ? Le Far West ? Ils vont le mettre ou sur le cheval, dans la boite a gants ? Ouuuuhh les gens sont indignes sur Facebook. Jusqu'a demain ou ils seront indignes d'avoir ete cambrioles et diront mais que fait la police !
Il a quand meme une certaine chance: les flics auraient pu trotter ou meme galoper. Heureusement qu'ils n'etaient pas presses.
Et puis des policiers qui presentent leurs excuses pour une telle action..encore du trump bashing
Et Si c'ete un homme blanc Qui ave ete a la plasse du noir, personne aurais rien DIT, hein ??? . Alors, les bobo ECOlo islaMOphobe communists, on sais PLUs quoi dire !!!!!!!!!!!!!!
Han faim, un nationnalliste, sa fais dub hien
Nou zotres lepenis savon trou ve cha trait riz golo golo !
Ah... Good old times...
ah bien sur, si c'etait un blanc il n'y aurait aucune polemique !
j'ai vu un gilet jaune retenu par un policier qui l'etranglait , la corde au cou ... pas de retentissement dans nos medias museles ( je ne suis pas favorables aux GJ depuis leur radicalisation et leur alliance aux black blocs mais le pouvoir sait manipuler l'info)
Au temps de l'esclavage, la corde etait attachee a la scelle, ce qui forcait les esclaves a suivre le rythme impose (et soutenu) sans que l'esclavagiste n'ait a se fatiguer ou se blesser. Ici nous avons une procedure policiere ou la corde est tenue pour justement eviter toute agression physique a la personne escortee. Le risque principal est pour le policier monte qui peut se faire tirer en bas par le suspect. C'est donc bien une escorte et non une "degradation". Les policiers sont notes comme connaissant le suspect, coupable d'un delit mineur (effraction sur un lieu ou il est recidiviste... surement la maison de son ex), d'ou le choix de cette methode qui permet a tout le monde de rentrer plus tot chez lui (suspect inclus). Le tact aurait voulu que le policier ne menant pas la corde soit a pied.
Ce n'est pas nouveau que lorsque l'on habite en zone rurale on est loin de beaucoup de services. Les transports sont toujours l'argument avance comme cause de desertification. Alors on voit une manifestation pour reclamer le maintien du train, tous les manifestants sont venus en voiture personnelle et le lendemain il n'y a  personne a prendre le train dont ils ont obtenu l'arret pour satisfaire leur besoin. Quelques mois plus tard la ligne est supprimee !!!
Pas d'accord avec la conclusion. Au contraire il ne faut surtout pas que les politiques et les elus se melent de resoudre ces questions. Leurs solutions ont les connait: ruiner le contribuable avec des investissements inconsideres ( trains, bus circulant a vide....). Laissez les individus libres de resoudre eux memes ces problemes!
En clair, meme par exemple en pleine Picardie, suivez la route des vains... « Ces droits dont on jouit si peu, nous ont surtout impose des devoirs. » par Michel Polac ( 1930 — 07/08/2012 ). Ces droits dans le mur, bien sûr ! En attendant le mûr qui sera la pour suivre le droit chemin....
Exact, et c'est l'immigration voulue et forcee qui nous conduit a ces sottises
Ce que Goldnadel appelle du terrorisme occidental est un terme gentillet pour designer le terrorisme supremaciste.
Goldnadel semble decouvrir que, contrairement a ce qu'il affirme depuis bien longtemps, les islamistes ne sont pas les seuls a pratiquer le terrorisme. Alors il fait usage d'artifices lexicaux et de biais argumentaires pour essayer de faire croire que les medias minimisent l'enjeux ideologique du terrorisme islamiste. C'est faux. Le Monde, Libe, et de nombreux autres medias qu'il aime a accuser de gauchisme, ont enquete sur les milieux islamistes, sur la propagation de leurs idees dans la jeunesse Francaise, sur la passivite ou l'impuissance des elus. Les "territoires perdus" de la Republique ne sont pas tant geographique qu'ideologiques.
Oui mais n'oubliez pas que non seulement le terrorisme islamiste est bien plus repandu d'une part et que d'autre part aussi bien le Monde que Libe et co passent plus de temps á hurler 'pas d'amalgame' quand il s'agit d'un crime commis au nom de l'Islam que quand il s'agit d'un crime commis  au nom de quel fanatisme que ce soit d'autre. Et la il y a un probleme.
Sue voulez vous Monsieur Goldnadel certains sont nes coupables et d'autres sont nes victimes. Comme dans un autre registre certains sont nes elus et d'autres pas. Mais je doute que vous luttez avec la meme vigueur contre cette derniere injustice. .
Rassurez-nous: l'elite elue, c'est vous?
Ne pas oublier que Ouest France titrait "Terrorisme blanc" !
Le terrorisme islamiste et le terrorisme d'extreme droite c'est bonnet blanc et blanc bonnet ; ideologie commune : le racisme avec cette finalite : des massacres de personnes innocentes.
Pour une victime d'un terroriste d'extreme-droite vous avez 1000 victimes islamistes au bas mot. Cette comparaison ideologique liee au racisme des deux serait-elle explicitee pour minimiser l'islamisme conquerant ? Une maniere de dedouaner la fameuse « religion de la tolerance et de la paix » ? a d'autres.
Ce danger est fort connu, mais vous savez qui sont les principaux fournisseurs d'armes aux regimes islamistes ? Devinez... un indice : ce sont 2 pays occidentaux.
Rwann Ce que veut dire J.-Jacques, il me semble, c'est que les islamistes et l'extreme droite poursuivent le meme but: semer le chaos, pour en tirer profit.
J.-Jacques Parfaitement resume.
Ah bon ?
Si on emet l'hypothese que pour un certain nombre d'immigres specialement ceux d'afrique, la vision des blancs repose sur "Pierre, Paul et Jacques" faisant des blancs un groupe continu, alors le racisme anti-blanc pourrait s'expliquer par cette jalousie vis-a-vis des positions sociales des blancs dans leur ensemble et sans voir que chaque blanc a une histoire familiale particuliere qui explique sa situation et ses possibles futurs. Ainsi, l'antiracisme a ete totalement devoye, conduisant a son inverse, le racisme anti-blanc.
On pourrait retourner l'argument du "2 poids 2 mesures": on voit beaucoup moins de commentaires indignes, sur les forums, quand il s'agit d'un attentat d'extreme droite.
Comme dirait certain et surtout certaine : "vous les blancs, vous n'etes pas malins. C'est une question d'education"
Pour une fois, je peux entendre les arguments de M. Goldnagel. Je lui opposerai celui-ci: la grande majorite des musulmans de France est pacifique. Alors que l'ideologie d'extreme droite porte en elle-meme, ontologiquement, de par la colere (et la haine, bien souvent) qui l'anime, les germes de la violence.
Aux royaumes des aveugles etc. N'importe quoi. Que vous faut-il de plus apres les centaines de victimes (musulmanes incluses) pour que vous changiez de disque ??
Un seul terroriste peut faire une centaine de morts. Vous ne demontrez rien. Je connais des musulmans, et je maintiens que l'immense majorite d'entre eux est pacifique.
Ah? Parlez de l'islam, des valeurs de la Republique avec un musulman lambda... vous serez surpris... et vous verrez que nous ne sommes pas tant aime que ca !
Merci a GWG de decortiquer le politiquement correct et l'esprit moutonnier de la plupart des journalistes en general. Car ecrire un article anti-Trump est devenu parfaitement normal - tres peu d'individus se risqueraient de pointer les exagerations de certains auteurs et responsables politiques. Un tueur americain est forcement d'extreme droite, meme si celui de Dayton se proclamait lui-meme proche des democrates. Mais les qualifier de "droite extreme", comme un parti politique francais tout a fait legal par ailleurs, permet de separer le monde en deux: les bons et les mechants. C'est tellement plus commode.
M Goldnadel a l'art de tordre les verites pour les faire rentrer dans son moule ideologique. - Rappelons que Trump a ete jusqu'a dire qu'il fallait tirer sur les immigres. Je n'appelle pas cela de l'humour, surtout dans le contexte et venant d'un president en exercice. - Les enqueteurs n'ont pas fini leur enquete sur le tireur de l'Ohio, pour qui les motifs ne sont pas clairs : selon eux il s'interessait a des ideologies contraires tant qu'elles etaient violentes, et n'oublions pas qu'il a tue sa propre soeur. - Quant a l'article de Slate, il faut le lire quand meme : il est explique que toute tentative d'Obama d'agir sur les ventes d'arme etait bloque politiquement par les republicains. - De plus, le terrorisme islamiste en France etait aussi du terrorisme occidental, les criminels etaient Francais.
Obama, a part sourire et se mettre en valeur, n'a pas fait grand chose. Et ne s'est pas battu pour faire passer ses idees. Quant a dire que le terrorisme islamiste est occidental... je ne sais pas comment qualifier votre propos. Le terrorisme islamiste est inspire d'une ideologie qui n'est pas occidentale et qui veut detruire le monde occidental... quelque soit la nationalite de ses auteurs, ils ne sont en rien occidentaux, dans leur mode de vie, leurs valeurs...
Obama a tente de restreindre les ventes d'armes a feu, mais n'a pas pu a cause des republicains. Un peu d'honnetete. Et les responsables d'attentats islamistes en France vivaient en France, sont alles a l'ecole en France, travaillaient en France (pour certains), et vivaient "a la francaise" avant leur radicalisation. Ils ont ete endoctrines a distance via la propagande islamiste, tout comme le meurtrier d'El Paso qui a ete, visiblement, influence par Brevik.
Non, les attentats terroristes en France ont ete perpetres par des personnes originaires de plusieurs pays, que ce soient des etrangers ou des bi nationaux avec des complicites exterieures dans l'UE. Le terroriste de Nice etait tunisien, non ? Le fait de vivre en France ne fait pas de vous un Francais.
Non, mais cela signifie que ce n'est pas la nationalite qui compte... car les terroristes ne se sont pas radicalises a l'etranger, ils n'ont pas importe leurs idees de haine. Ils les ont cultivees en France. C'est l'ideologie qu'il faut combattre, et les combats ideologiques se menent sur les bancs de l'ecole, et des tribunaux.
Exactement.
Boxer "Le fait de vivre en France ne fait pas de vous un Francais". C'est exactement cette logique qui est a l'origine de tous les problemes.
Comme quoi ces immigres auraient mieux fait de rester chez eux, plutot que d'imposer leur presence dans des pays etrangers dont la grande majorite de la population ne voulait pas d'eux. Chacun chez soi!
Aristocrate C'est de la theorie. Et la vie, ce n'est pas de la theorie.
Les israeliens ne font que defendre leur territoire. Ce ne sont pas eux qui se deplacent en France pour faire des tueries de tout genre (le Bataclan, Nice et j'en passe)
L'homme qui veut faire la guerre trouve toujours un pretexte. Les religions ne sont qu'une excuse et non la cause.
Vincent Trump est tout ce que vous voudrez a partir du moment ou ca lui permet 2 choses: rester au pouvoir, et s'enrichir davantage. Ce n'est pas un ideologue; c'est un opportuniste.
Encore un faux probleme. L'eaux est partout, il suffit de la rendre potable. Je suis sûr que ce sont les memes qui craignent une montee des oceans de 160 metres a cause du rechauffement climatique.
C'est gentil de parler de penurie d'eau pour un quart de la population, mais parmi les premier pays cites dans le rapport, notons le Quatar qui ne risque pas de mourir de soif compte tenu de ses reserves petrolieres (dument monnayables semble-t-il) et Israel qui produit par dessalement les deux tiers de l'eau qu'il consomme. Les autres pays incrimines sont ceux ou la progression demographique est la plus forte: une politique de controle des naissances serait une des solutions a ce probleme. Quant a accuser les systemes d'agriculture intensive, ce sont eux qui nourrissent cet exces de population: on a alors le choix entre la famine et la soif. Le seul argument valable dans le rapport est le traitement insuffisant des eaux usees, essentiellement dans les pays developpes car les pays pauvres utilisent souvent ces eaux usees sans traitement. On peut encore noter l'insuffisance d'entretien des reseaux de distributions, vetustes dont la remise a niveau est aussi un gouffre financier.
En meme temps, la plupart sont des pays exportateurs de petrole. ca va nous donner des armes pour negocier !
Que peut-on faire ?????? je viens de consulter mon arbre genealogique, sur ce quart de la population mondiale ma famille n'a aucun parent ...... et meme sur cette liste je n'en connais aucun, il faudrait lister les "lanceurs d'alertes" et les inviter a faire un geste d'accueil chez eux Merci d'avance
Israel Pays novateur dans ce domaine Ils aident beaucoup les pays africains, mais pas seulement.
Oui, ils annexent le Golan ce qui est une premiere solution. Les palestiniens manquent aussi plus d'eau que les israeliens, mais c'est de bonne guerre non ? Bref ... Ils aident, oui ... mais c'est selectif ... Un peu comme partout quoi ...
Dans mon appartement a la montagne: - Consommation d'eau 4 metres cubes: 10 € - Divers taxes, abonnements, taxes surs les taxes et TVA: 92 € Net a payer: 102 € C'est la France...
A cause de ma belle mere j'ai dû changer l'eau de notre piscine (environ 118 m3) car une souris s'y est noyee ...... j'ai honte de ma belle mere quand grâce aux lanceurs d'alertes de garde on prend conscience de la rarete de ce precieux element ........ pardon a tous
vous pouvez avoir honte de vous aussi ... Sisisi
Non, c'est elle et sa fille qui m'ont force
tap***t*e ! non ... je plaisante ... objectivement, je compatis presque ... Ne vous laissez pas faire, vous n'etes pas seul !
Dans la liste des pays soumis au «stress hydrique», on trouve...Saint-Marin, petite republique independante depuis... 301, situee au nord de l'Italie, pres de Ravenne, que j'ai eu le plaisir de visiter. 32 000 habitants, sur 61 km2, aussi prosperes que les monegasques, ils consomment sans doute plus de chianti que d'eau...  ;-)
Je suis en crete , l eau coule a flot des canalisations trouees.
Vous vous devouez pour accueillir un milliard de refugies climatiques dans votre jardin si bien arrose ? C'est bien aimable a vous ! Au passage, le probleme de l'eau est un probleme local, que vous arrosiez ou non votre jardin ne sauvera pas les indiens. Par contre si vous consommez moins, les usines chinoises tourneront moins, moins de CO2 sera emis et la situation sera un peu moins dramatique pour les sinistres.
bin .... NON, sur le milliard de de refugies climatiques je n'ai personne de ma famille, je vous laisse la priorite Bien cordialement
c'est vrai que je n'y avais pas pense  ..... (aux refugies climatiques) mais mon dilemme c'est que je dois avouer que je m'en fous vraiment alors que si ma pelouse grille ma belle mere va gueuler
c'est vrai que je n'y avais pas pense  ..... (aux refugies climatiques) mais mon dilemme c'est que je dois avouer que je m'en fous vraiment alors que si ma pelouse grille personne ne viendra me la remplacer
Tu as oublie les migrants ! Des barres :,)
ahhhhh zut !!!! oui c'est vrai ca m'etait completement sorti de l'idee; je vais en parler a ma belle mere a l'apero
Botter en touche ! Pfff... Le 07/08/2019 a 09:30
Il a dit sec et, pour le faire, il en faut bien peu car les trois quarts de son volume sont issus de la plante elle-meme, son jus.
Nous avons change de siecle il n'y a pas si longtemps ... De millenaires aussi ... Nous savons maintenant, depuis pas mal de temps, que la regulation forcee des naissances n'est pas aussi efficace que le developpement ... Enfin, moi j'ai lu des livres, peut-etre pas vous, mais malgre cela, je parie qu'en depit de votre ignorance, vous n'avez pas fait plus de 3 ou 4 enfants ... On dispose de tonnes d'outils pour eradiquer l'ignorance, et pourtant, vous n'avez pas l'air de les avoir utilise. Il n'est certainement jamais trot tard !
Vous avez encore oublie de prendre vos pilules...
ou le jour ou eux disparaitront ,je pense que l'on s'en portera que mieux
Au prix ou est le tabac, se faire offrir des cigarettes par des inconnus meme sympathiques dans la rue c'est louche... Le numero EMEI pour pouvoir "bloquer"(empecher d'utiliser) les telephones via les antennes relais c'est pas generalise a tous pays ? Le code a 4 chiffres (souvent reste a 0000) ne protege que la carte SIM et l'abonnement, pas l'appareil.
Eh bien... c'est tres bien... Un exemple...
Darmanin serveur ou servi ?
Des le depart donc, trop pistonne pour etre trop bien paye a faire des choses banales avec aucun charisme...
Et alors? Comme si faire un job d'ete etait une prouesse qui merite un article dans le Figaro. On necsait plus quoi raconter pour promouvoir une candidature.
Un article indigne d'un quotidien de reference.
Interet de cet article ? Genealogie d'un ultra-opportuniste ?
Monsieur le ministre, je prends aujourd'hui ma retraite. Professeur Agrege, chirurgien orthopediste, vendeur de chichi sur la plage de saint raphael dans les annees 70. Je suis donc rassure par cet article. La cuillere en or dans la bouche n'est pas synonyme de succes !!!
Enfin il a compris...!!!
so what...
Je suis sideree de l'aigreur des commentaires ! Donc de ceux qui sont derriere. L'imagination est debordante quand il s'agit de critiquer. Vous etes comme ca dans la vie. J'espere ne jamais vous croiser sur mon chemin. Bete
Rarement vu dans la Ve republique autant de - Tetes a claques et d'incompetents - dans un meme gouvernement! Le nouveau monde?...!
"serveur" c'est comme ca que ca s'appelle maintenant !?
Mettez-vous a jour!
oui et alors! beaucoup on fait des jobs d'ete avant et maintenant.
ce cher (trop !) ministre a retenu la lecon principale des garcons de cafe parisiens : rester aveugle et sourd aux appels de clients ; remplacer clients par administres s'apprend tres bien a l'ENA par exemple.
Je pense que pour cela on a du lui donner la Legion d'Honneur, mais dans ce cas, ils sont quelques dizaines de milliers a devoir la recevoir....
Il saura quoi faire quand il aura ete ejecte..
Un mec bien ce Darmarin, comme la droite n'en compte plus beaucoup
Un traitre.... Aucune colonne vertebrale, aujourd'hui ici, demain avec d autres !
Il avait certainement un avenir assure dans ce job, il aurait dû persister.
C'est du voyeurisme qui n'est pas innocent politiquement... on essait de toucher le cote sensible des naifs !
Non une realite. Il n'y a que les verites qui choquent les  partisants!
Quand j'ai rien a dire je cause dans le micro! Tout une philosophie de la politique a la Francouaise ...
T'as tout faux Dijonnais. Celui qui veut que rien ne change, c'est Blanquer, qui maintient un bac usine a gaz, qui continue de mettre des illettres devant les gamins, qui ne fait strictement rien pour faire le menage dans les etablissements poubelles...
Mais qui sont donc les proprietaires des medias ? Tiens, tiens...des Macronistes !
Blanquer, qui peut impunement deballer ses elements de langage en terrain conquis. Aucun retour critique, aucun travail journalistique en face. Un the entre amis ! A mourir de rire.
Tiens un prof... qui veut que rien ne change et que tout va tres bien..
Quel est l'interet de cet article ???????????????
Les directeurs de chaines seraient bien inspires de regarder ces chiffres et de les analyser. Certains de ces intervenants contribuent largement a la deterioration de la democratie. Chacun a le droit de s'exprimer, mais les propos tenus par certains, regulierement et frequemment invites, brouillent la vision de la realite politique et sociale.
Oui, en reference a Manon Aubry par exemple ?
5 premiers: j'en pose 5 et j'en retiens 1 : Blanquer. Les 4 autres: un convulsionnaire, un pre-delinquant, une illustre andouille communicante et un oiseux deguise en ami des petits oiseaux.  Mais y a guere mieux ailleurs...
Blanquer ? Celui pretendait retablir l'ordre dans les etablissements scolaires ? On attend toujours....
Pourrait on savoir qui decide de l'invitation dans chaque media ? Ce serait plus parlant. Car inviter Mr Jadot semble indiquer plus une volonte qu'une participation au debat, tellement peu de ressource politique montre ce monsieur....
Dommage que la difference entre le politique qui s'invite (se fait inviter) et celui qui est invite par une antenne ne soit pas faite.
Toujours les memes! Les gaullo-bonapartistes ne sont pour ainsi dire jamais invites!
Les royalistes non plus... :-)
L'essentiel, c'est tout de meme la vacuite totale de ces interventions ou les gens parlent pour ne rien dire.
Les mediats de gauche savent organiser le message et les commentaires de leurs amis, invites et commentateurs
Tiens, c'est drole il manque Marlene Schiappa. Ah pardon il est vrai qu'elle est "sapiosexulle", donc qu'elle ne serait attiree que par des gens intelligents.
si c'est par des gens plus intelligents qu'elle, elle n'a que l'embarras du choix
Tres juste, 99,99% de la population
Le « peuple communiste ».. Nuance.
alors il nie et ca suffit a son avocat pour affirmer que le dossier est vide? si je ne m'abuse, il avait nie aussi avoir fichu le feu a la voiture de police et sa parole n'est pas l'Evangile.Ce type est un enrage et il doit assumer ses actes.Le seul probleme est ;comment faire pour qu'il ne contamine pas les autres avec son delire d'anarchiste.Perso je suis choquee par la qualification d'antifaf je dirais plutot "anar"
Tremblez lecteurs du Figaro! Pour la gauche(y compris bobo)Tout ce qui n'est pas a gauche est FACHO!
Incivisme dans une societe trop laxiste.  Les entreprises de renovation font payer par leurs clients les frais de decharge.  Mais au lieu de decharger dans des decharges payantes ils vides leurs gravats n'importe ou.   C'est tout benefice pour eux.   Une idee :Toute entreprise prise sur le fait doit voir son camion saisi.
Pour la peur d'une amende on ne doit pas avoir cette reaction. La vie d'un homme est beaucoup plus importante qu'une petite somme d'argent que l'on a merite dans cette affaire. On vit dans quel monde ! dans quel monde voulons nous vivre et nos enfants ! C'est un fait tres grave et ceux qui se moquent ou trouvent des circonstances attenuantes a ses deux hommes, j'aimerai les voir lorsqu'un fait divers sordide arrivera a un membre de leur famille. Les deux hommes sont en faute plus ou moins grave et la justice le statuera et j'espere au mieux pour la victime et pour ses proches.
Homicide volontaire oui.  Involontaire non;  C'est un assassinat.   Les assises et 30 ans au trou
Je suis certain que le voyou a fonce sur le Maire a dessin/ Allez Messieurs les Juges pour une fois soyez a la hauteur/ 25 Ans de gnouf.  Vous donnerez ainsi a reflechir aux autres voyous.
une honte procedure contre l'auteur de ce fait homicide involontaire  , laissez moi rire quand on renverse une personne  munie de l'autorite publique et judiciaire en qualite de mauire donc opj  il y a crime
Voila ou l'on arrive avec des juges trop laxistes, orientes a gauche toute, qui ne pensent qu'a leur carriere, gentils avec les truands passifs avec les victimes.
Votre commentaire semble decale avec la realite de l'affaire. Contrairement a vos affirmations notre justice est respectable, juste et loin des manipulations politiques . Si cette affaire est sans aucun doute la parfaite demonstration du manque de respect des lois , des difficultes a etre un elu , cela ne doit pas servir un certain milieu politique actuellement en campagne pour une famille politique en grandes difficultes . C'est a la justice de s'exprimer !
"Jean Mathieu Michel, a ete renverse par une camionnette dont il voulait verbaliser les occupants pour avoir jete des gravats au bord de la route. " Si cette affaire est sans aucun doute la parfaite demonstration du manque de respect des lois , des difficultes a etre un elu , cela ne doit pas servir un certain milieu politique actuellement en campagne pour sauver LR a utiliser ce fait divers . Et si nous attendions une fois de plus que la justice s'exprime ?
Commentaire deplace de votre part ! ne venez pas pleurer si un jour un gendarme frappe a votre porte pour vous annoncer qu'un individu vient de tuer un de vos enfants ou petits enfants et que quelques semaines plus tard. Cet individu s'en sorte avec une petite amende, un retrait de permis de quelques mois car en fin de compte pourquoi penaliser cet homme et surtout pourquoi votre fils etait-il  a cet endroit au mauvais moment ! Pourquoi cette victime n'aurait pas le droit d'avoir un petit encart dans un journal. On finit par tout banaliser, on manque de plus en plus d'humanite. Sachez que cela n'arrive pas seulement aux autres !
mais contrairement au maire de Signes, vous n'en etes pas mort.
Der Besuch der Alten Dame...
«Generosite anonyme et gratuite» ? Relisez La Visite de la Vieille Dame de Dürrenmatt ou revoyez le film La rancune avec Ingrid Bergmann dans le role de Karla Zachanassian et Antony Quinn dans celui de Serge Miller. Un film sorti en 1964.
Pauvre homme !Il est vraiment a plaindre !
On peut se demander qui est le plus a plaindre ... Allez chantez avec moi ... Souchon c'est un poete ?
C'est pas les faux c.ls qui manquent ... Qd on lit les commentaires ... Retines et pupilles Les garcons ont les yeux qui brillent Pour un jeu de dupes Voir sous les jupes des filles Et la vie toute entiere Absorbes par cette affaire Par ce jeu de dupes Voir sous les jupes des filles Elles, tres fieres Sur leurs escabeaux en l'air Regard meprisant et laissant le vent tout faire Elles, dans le suave La faiblesse des hommes, elles savent Que la seule chose qui tourne sur terre C'est leurs robes legeres On en fait beaucoup Se pencher, tordre son cou Pour voir l'infortune a quoi nos vies se resument Pour voir tout l'orgueil Toutes les guerres avec les deuils La mort, la beaute Les chansons d'ete Les reves Si parfois, ca les gene et qu'elles veulent pas Qu'on regarde leurs guibolles, les garcons s'affolent de ca Alors faut que ca tombe Les hommes ou bien les palombes Les bleres, les khmers rouges Le moindre chevreuil qui bouge Fanfare bleu blanc rage Verres de rouge et vert de rage L'honneur des milices Tu seras un homme, mon fils Elles, pas fieres Sur leurs escabeaux en l'air Regard implorant, et ne comprenant pas tout Elles, dans le grave La faiblesse des hommes, elles savent Que la seule chose qui tourne sur cette terre C'est leurs robes legeres Retines et pupilles Les garcons ont les yeux qui brillent Pour un jeu de dupes Voir sous les jupes des filles Et la vie toute entiere Absorbes par cette affaire Par ce jeu de dupes Voir sous les jupes des filles La, la, la, la, la
Il a gagne une inscription sur le fichier des delinquants sexuels.
lamentable ce gaulois.
L'ennui c'est que la montee des temperatures mondiales est bien plus faible, sur le long terme, que 1,5 - 2 °C par siecle. Selon les graphiques publies par Meteo-France (je sais, beaucoup de contributeurs seront bien plus cales sur ce sujet), depuis 170 ans la montee a ete de 0,9 °C environ ; soit un peu plus de 0,5 °C par siecle. Depuis 1980, elle a ete de 0,5 °C environ, soit 1,25 °C par siecle. Et encore, c'est dû uniquement a une poussee subite entre 1980 et 2000. Ce n'etait pas la premiere, la meme chose s'etait produite entre 1910 et 1940, suivie par 40 ans (1940 - 1980) de stabilite. Donc deux conclusions : - on a volontairement essaye de faire paniquer le monde en 2000, en laissant penser que le rythme d'augmentation de 1980 - 2000, soit 2,5 °C par siecle, allait continuer. Ce qui etait une affirmation sans preuves ; et du reste, dementie par la suite. - les emissions de CO2 ayant augmente de facon continue depuis le debut de l'industrialisation, elles ne peuvent expliquer seules la stabilite des temperatures, ponctuee  seulement de deux poussees soudaines. Donc tout cela est a remettre a plat sur la table.
Le petit canon de rouge a midi tue bien plus que ca en France chaque annee. Et on est un pays insignifiant par rapport a la Chine en terme de population. Le changement climatique est un probleme pour de nombreuses raisons, dont la penurie d'eau qui pourrait causer une migration de plus d'un milliard de personnes ou la perte de biodiversite, les quelques dizaines de milliers de vieux qui meurent de chaud ne sont pas un argument a mettre en avant soyons serieux.
Pas de bol, c'est du 100% original. Par contre, ta co●nerie, elle, n'a pas change.
Il y a plus de SDF qui meurent de chaud l'ete que de SDF qui meurent de froid l'hiver. Consultez les statistiques.
Qui ca ? Ah oui un electronicien qui n'a aucune notion de climatologie. Son avis est certainement plus pertinent que les 13 000 climatologues qui parlent d'une seule vois pour denoncer un rechauffement climatique cause sans la moindre doute par l'humain ?
Personne n'a pretendu que se rechauffer de 2°C etait un probleme. Le probleme, c'est la vitesse, c'est qu'il a fallu 1000 ans pour se rechauffer de 0,5°C et atteindre l'optimum climatique medieval, et qu'il a fallu 20 ans depuis les annees 2000 pour se rechauffer d'autant.
Suicide by cop ?
En realite ce sont tous les enfants de Paris intra muros qui sont concernes ainsi que les femmes enceintes.Bravo la reactivite deplorable des instances de sante publique.
Aucune canalisation en plomb, quelques joints seulement. Pourquoi dire n'importe quoi quand on ne sait rien ?
Devons-nous nous attendre a nouveau a de joyeuses festivites de la part de nos chances..
Rien de choquant .. ce delinquant a joue, il a perdu . Soutient a la police !
Quand les flics auront pour consigne de ne plus intervenir, nous auront perdu la guerre ! Au Bresil cela s appelle des favelas , ici nous les appelons quartiers defavorises ( la seule difference sont les milliards que nous avons investi en pure perte pour essayer d eduquer / civiliser / loger / nourris ....)
Tout a fait d'accord. En pure perte.
Ce que je ne comprends tout de meme pas c'est cet acharnement des policiers a se lancer dans des poursuites pour, parfois, d'infimes infractions tels que le non port du casque ou quelques kmh en trop alors que le pays est le theâtre des hordes de voyous, de voleurs, de trafiquants et de criminels en tout genre. J'accuse la hierarchie policiere d'avoir pour seul objectif la politique du chiffre et, par la meme, le devoiement de sa mission. Contrairement a de soi-disants recents sondages qui pretendent que 70% de gens ont une bonne image de la police, a entendre ce que j'entends chaque fois qu'il m'arrive d'en parler (assez rarement j'en convient) je constate que ce sera plutot le contraire.
Si une patrouille de police constate un zozo qui joue les "cascadeurs" avec un vehicule et n'intervient pas , il y aura toujours des temoins qui certifieront en cas d'accident grave que la police etait la et n'a rien fait ... !
Et moi je vous accuse de stupidite chronique incurable et demande votre placement immediat en asile. J'ai rarement lu un post aussi debile.
Vu votre commentaire qui prone le « laissez les faire » , je ne suis pas etonne que votre entourage n'aime pas la police .. peut etre souhaitent ils la fin des patrouilles de police dans leur quartier car ca perturbe la vente de stupefiants.
J'habite dans une zone pavillonnaire de petite bourgeoisie ou les flics patrouillent parfois et qu'on salue de la main quand on les voit de jour (c'est tres rare car ils n'y ont rien a faire). Je ne fait que rapporter l'opinion majoritaire de l'ensemble de mes connaissances et relations.
Vous preferez que la police attende que ce conducteur renverse un pieton  (freinage sur 8 m)?
Iron Seb, comment pouvez-vous ecrire et penser des choses pareils ? La police fait son metier et le fait bien ! La justice par contre ... Vous avez dû vous confondre Le Figaro avec Liberation
Vous avez fume quoi avant de lire l'article et de le commenter.?
Pour faire plaisir aux associations qui defendent la diversite de la nouvelle France.
Tres bonne question en effet. Grenoble est une veritable poudriere et tout incident peut degenerer en manifestations violentes dans les citees qui encerclent la ville. Nous sommes dans une periode pour le moins sensible et il est clair que l'administration des forces de l'ordre connait un gros malaise. Cette saisine rapide de l'IGPN en est une traduction.
Lyon , Nantes , paris , tours ...
En grillant un feu il aurait pu se tuer et, pire encore, tuer quelqu'un, un enfant par exemple. Et ce n'est pas de cela qu'il est mort (en fait il n'est pas mort), il s'est viande tout seul en fuyant ses responsabilites, en se soustrayant a un controle de police.
D'abord il est pas mort, ensuite il n'a pas fait que griller un feu, il ne roulait pas sur la bonne voie et s'est soustrait a un controle des forces de l'ordre, sans doute justement parce qu'il avait autre chose de plus grave a se reprocher. Il a roule comme un tare pour leur echapper et il a eu un accident. Il paye son comportement idiot. ca s'appelle la selection naturelle.
Respect a cette famille pour sa dignite, alors que toute la clique gaucho-zadiste essaie d'instrumentaliser ce deces.
respect a cette famille et amis de Steve .. certains commentaires sur ce site sont stupides et ils deshonorent ces personnes .. l'humour sur le deces d'un jeune NON .. que Castaner se fasse tout petit mais vraiment tout petit ainsi que la classe politique et les medias a sensation.
Donc heureusement que vous etes la pour permettre aux bons de montrer leurs competences.
La cuissophobie a encore sevi chez les arrieres. Ce qui est bizarre, c'est que le breviaire promet 72 houris aux yeux de biche, et des torrents de vin ... C'est vraiment une ideologie pour demeures pas trop bien dans leurs tetes.
Meme les 2 filles qui sont concernees ont dit qu'elles sont tres bien traitees et que les gens sont aimable et tout. Et la a cause d'un comportement "c**" d'un seul individu, on se permet de juger tout un peuple, toute une religion. Comme quoi il y a des reprimes, mais qui ont besoin juste d'une etincelle pour se jeter sur leurs clavier et lâcher leurs M**de. aaaaah l'humain
J'espere que ces jeunes femmes ont pris le chemin de la Belgique.
Le 25 août, c'est dans 18 jours ou c'est dans 1 an.
Il faut en finir avec ce terrorisme d'hommes blancs shortophobes!
On attend la reaction indignee de pehenne!
cy   dieu  !!!!!!les  filles  en short  et  les  zinzins  a  chignon  a  l'hp  !!
C'est ce qui va arriver en France sous peu.
Quand ces gens finiront de nous faire ch...........aque fois la meme chose ??? RENTREZ CHEZ VOUS !
AUDANNES OUI !OUI ! Rentrez chez vous ! place aux locaux,on en a ras le bol !! Et vos mioches qui se croient tout permis,dans les  magasins,sur la plage etc......... Allez au revoir et bonne rentree........!!! OUF !!
Les femmes sont les premieres a souffrir de l'immigration. Les immigrationnistes ont mis la vie des francaises en danger. Pour elles sortir dans la rue aujourd'hui est devenu un cauchemar.
Encore 2 benoites qui n'ont rien compris. Au lieu de se fourvoyer dans des pays arrieres , elles feraient mieux de consacrer leur engagement a des chantiers ou des actions caritatives en Europe. Les besoins ne manquent pas.
Il va bien le Moyen-Âge?
Ces pays ont vraiment des soucis avec les femmes.
Oui monaviscompte. Certains se laissent emouvoir par une meche de cheveux qui depasse.
C etait encore le cas dans nos pays chretiens au debut du siecle dernier, il ne faut pas desesperer ;)
Le respect des lois et coutumes locales sont un principe d'integration et sont signe d'intelligence, nous demandons la meme chose en France!
sauf qu'en France aucun respect du pays et on te coupe pas encore la tete !!!
Question d'habitude, nous avons les memes ici, mais ils n'osent pas aller jusqu'a la decapitation, ils n'ouvrent pas les portes du bus!
Bonne lecon. Il n'y a rien a faire avec les islamistes
Je ne comprends meme pas que l 'on puisse aller dans ce pays.
Un stage benevole, et en prime une formation acceleree a l'islam : quelle generosite ! Elles y retournent l'an prochain, les filles du plat pays...
Si ces jeunes filles veulent simplement se rendre utile, j'imagine qu'il existe quelques routes en mauvaise etat en Belgique ainsi que des SDF qu'il faut aider a s'inserer. Si elles veulent juste faire du tourisme, il existe des destinations plus accueillantes que des pays ou certains veulent decapiter des jeunes filles en short ou en jupe.
Un des piliers du progressisme est de penser que toutes les cultures se valent.
Faut etre d'une naivete frolant la betise pour croire que tout se vaut. Mais il est vrai que pour les socialistes, le progressisme, c'est l'immigration massive pour niveler le terrain.
Oui, mais dans le pays qui repond a ces cultures.
Exact ! Un exemple, Francilien ligne H La Barre Ormesson : la mairie (Deuil la Barre ou Enghien les Bains ?) cree un parking, super ! Oui, sauf qu'il n'y a pas plus de 8 emplacements et qu'ils sont limites a 2h maxi !!! Quel interet pour abandonner la voiture quand on n'habite pas pres de la gare ???
On ne sait jamais ce qui peut se produire lors d'une manifestation : mouvement de foule, debordements, armes de dispersion.... Manifester avec un bebe, meme s'il est avec ses parents ou confie a son parrain, est dangereux. Il faut croire qu'en Russie les enfants sont proteges.
Beaucoup, ici, defendent le pouvoir russe, mais combien auraient reellement envie de vivre dans ce pays epouvantable ?
La lecon de democratie aux occidentaux - a la France particulierement !!!
Et en France il ne faut pas oublier que ces bebes-bobos sont endoctrines par les media (leurs parents lisent Liberation, Le nouvel observateur, Telerama) et par une partie des enseignants qui, au travers des cours de francais et d'histoire en particulier instillent, a petites touches certes mais si souvent repetees, la doxa gauchiste. A voir ces tronches de jeunes gocho-bobos il ne faut donc pas s'en etonner vu que depuis 30/40 ans les enfants sont formates depuis le primaire par ces enseignants bobo-gochos et ce n'est pas cette poignee gauchisante qui nous inquiete car les autres jeunes pensent differemment et plebiscite le F.N. pour diverses et justes raisons mais pas obligatoirement pour tout un peu comme pour les autres parti qui helas sont au bout du rouleau maintenant car ils ne veulent pas evoluer dans le sens du peuple d'ou plus de votes F.N.
Oui heureusement  si non vous seriez deja mort depuis longtemps !
Un ukrainien frustre !
ca te plairait d'avoir ces produits dans nos cultures?
Mon chere Cedric...peut-etre car toutes les societes qui vendent les pesticides sont europeennes. Bayern-monsato, InVivo.... Il y a pas de nouvelles molecules de liberes, juste de nouvelles marques avec des formules deja existentes...Pour la plus part avec des concentrations de "poison" moins importantes...
Ni l'un ni les autres.
Place aux jeunes !
Les tunisiens sont encore mieux places que nous pour savoir qu'ils vivent sur une poudriere et que donner les cles aux "illumines", c'est a coup sûr declencher le pire !
lors des elections presidentielles de 2014,le Parti Islamiste n' a pas presente son candidat. Il a applique le principe de democratie positive qui a permis Essebsi d'etre president de 2014-2019. le principe de democratie positive consiste: 1- a ne pas participer aux elections pour donner la chance aux autres de gagner 2- en cas de participation, de se desister de la victoire absolue. Les Islamistes Tunisiens ont appris la lecon politique des elections de 1991 en Algerie, des elections de 2012 en Egypte. Dans ces elections les islamistes ,qui ont gagne les scrutins ,se sont retrouves dans les prisons, l'exil, la clandestinite apres l'intervention de l'armee.
Attention Abdel Fattah Mourou mechant !
Relativement au President sortant, c'est un adolescent. Sera-t-il a la hauteur ?
Quand on voit la maniere de sourire de ce monsieur ( photos du jour) , on peut s'interroger sur le commentaire  ecrit a la suite dans le Figaro: " est l'un des dirigeants les plus moderes d'Ennahda "
Pourquoi ne prennent ils toujours que des vieux chnoks pour gouverner ?
Il parait que c'est pour la sagesse.....
L'article commence bien ! "les islamistes moderes ont..." S'il fallait la preuve que les pays arabes musulmans melangent religion et politique; c'est fait ! Tirons en en France tous les enseignements.
Les religieux politiques ne sont jamais moderes quelle que soit la religion. CF la Pologne !
Les islamistes d'Ennahda , que les deputes LREM recevaient y a 4 mois ... Juriste et ecrivain, Hamadi Redissi Dans le numero de decembre du Courrier de l'Atlas, il est longuement interroge sur le parti islamiste tunisien Ennhada ayant remporte les elections. « Ennhada se dit un parti civil, mais commence tous ses meetings par la basmallah [ = Au nom d'Allah, le misericordieux etc.], du takbir » [= cri de guerre historique en islam] et quelques versets du coran. Il les fini par le rappeur Psycho M, un rappeur antisemite, misogyne et violent (il avait notamment appele au meurtre du cineaste Nouri Bouzid) »
Joli...
Quel est le probleme ?
Lea tenants de la terre qui est plate, s'ils prennent les commandes vont faire de la Tunisie un nouvel Afghanistan, avec l'aide des frere Libyens voisin... malheur a nous.
Ce concept d'islamisme modere merite d'etre analyse de pres et sans naivete  en matiere de respect des principes democratiques et des libertes individuelles.
Parler de religion moderee est impropre tant qu'aucune de celles qui pretendent detenir "la verite" n'a montre une aptitude durable au respect des autres convictions.
Les islamistes moderes d'ennahda. Ahahah.
Je ne connais pas tres bien la Tunisie, mais le pays qui a reussi a "degager" Zinz Ben Ali, declenchant dans la foulee "les printemps arabes", est le seul a sembler reussir sa revolution. Ce vieux president Essebsi etait plutot bien, et le jeune premier ministre Youssef Chahed fait une excellente impression. Ferait-il mentir tous ceux qui affirment que la democratie n'est pas adaptable aux pays musulmans ? Ce serait pas mal...
Il n'existe pas d'islamiste modere, la Tunisie va sombrer dans l'extremisme religieux ! Bientot la Charria ! Ce pays ne m'interesse plus, surtout quand l'economie va s'ecrouler completement, que ce ne soit pas le pretexte a nous envoyer des migrants, Il y en a beaucoup trop en France !
Les bateaux et les ong attendent
Un frere Musulman modere, la je pense qu'il y a des gens qui ne savent pas de quoi ils sont reellement fait. Si jamais ce parti s'installe en Tunisie, je crains fort qu'il faudra couper toutes les relations diplomatiques, et verrouiller nos frontieres, et souhaiter bonne chance a ceux qui auront democratiquement choisi ce chemin. Ensuite il y aura l'Algerie, puis en dernier le Maroc, et la comment pourrons nous rester une Republique laique face aux pressions des communautes et aux manipulations de ces nouveaux gouvernants, fort des millions de nationaux qui sont residents ici? Ils mettront en avant l'agression coloniale, la discrimination envers eux car ils sont Musulmans, ils joueront sur le fait qu'ils doivent exiger une adaptation de nos lois pour mieux integrer l'Islam et ainsi de suite, cela sera une litanie de bras de fer. Ennahda, represente un risque fort pour la democratie laique et Republicaine!
les LREM fricotent avec eux . La mairie UDI-En Marche d'Amiens soutient le projet de grande mosquee des Freres Musulmans (UOIF) Adjoint au maire charge de l'urbanisme, Jean-Christophe Loric (LREM) est l'elu qui a signe le permis de construire. «  Je ne suis pas inquiet, dit-il, nous allons nous reunir pour apporter des modifications, des ameliorations. Le plus important, c'est que le projet sorte. C'est un projet architectural de qualite qui repond a un vrai besoin dans le secteur. » Pourquoi ne pas l'avoir defendu au tribunal si c'est vraiment le cas ? «  Parce qu'il est extremement rare que la Ville soit representee a ce type d'audience. C'est la procedure ecrite qui compte et elle avait ete particulierement soignee. Soyez sûr que la Ville est derriere l'association qui porte ce projet. Nous connaissons son serieux, on a beaucoup travaille avec elle. Je le repete ce que nous importe c'est que ce projet aboutisse, je suis optimiste. »
Excellent
Ce n'est pas avec des vieillards comme ca que la Tunisie va se sortir d'affaires? surtout si c'est un Frere Musulman. On les avait prevenus : laissez la porte ouverte a un Frere Musulman et vous ne pourrez plus le mettre a la porte.
Il y a une difference entre l'Islam ou il y a des imam femmes ou homo... l'Islam poussant les femmes a faire des etudes superieures mais avec une vision realtivement concervatrice,... Et l'islam qui ne veut meme pas que les femmes aillent a l'ecole... ; Quel vocabulaire preconisez vous pour distinguer ces islams extremement different ?
Ouf enfin, la Tunisie, deviendra un pays islamique de facon officielle.
Kim est la marionnette de pekin.
Oh que non ! Kim est aussi ingerable vu de Pekin que de Washington. Que Pekin tente de l'instrumentaliser dans sa lutte contre Washington, c'est assez evident. Mais le bonhomme n'en fait qu'a sa tete. Pense-vous vraiment que Pekin l'aurait laisse acquerir la bombe, alors que la capitale chinoise n'est qu'a un quart d'heure de vol a peine d'un missile nucleaire nord-coreen ? S'il est vrai que les Chinois sont les seuls a detenir les cles du conflit inter-coreen, ca ne veut pas dire qu'ils sont les maitres a Pyonyang, bien loin de la.
Kim n'est pas un fou lui ? Renseigne toi d'abord
Maxine non plus.
Ou est le rapport ? Va te faire soigner
Toi fait pas le coque tu va te faire voler dans les plumes
On devrait plutot acheter un abri anti atomique  et des provisions
Je dirais toi tu es minables
@ Dr Sheldon C - Dans une course au trophee des igniards, seul l'elite en la matiere se bat pour y prendre part.. Votre commentaire n'a que du bon sens,  peut-etre un peu trop pour certain.
Pendant ce temps-la ce meme peuple volent les terres des Palestiniens, des sacres tordus ces israelites.
Vous pouvez precisez votre pensee, car depuis les Accords d'0slo, chacun est dans sa zone ? de quel vol parlez-vous?
Meme si je trouve quelque peu risible de recreer un etat sur la base d'une monarchie theocratique disparut il y a deux millenaires l'antisemitisme est un veritable fleau .. Cependant nous n'avons gratifies de terre ni les amerindiens ,ni les aborigenes pourtant eux eurent perdus leurs civilisations il y a uniquement quatre siecles . Et si nous suivons cette logique de nombreuses minorites ethniques sont sans terres ni veritables administrations
Vous semblez regretter que la SDN ait cree cette nation, Israel en 1948, pourtant c'est une realite et c'est comme ca, faudra vous y faire.
Dans les pays baltes Ukraine L antisemitisme est historique et nombreux sont les massacres avec les nazis car la chape de plomb du stalinisme n etait plus la pour l empecher
Il y a une justice divine cependant. Toutes les nations qui ont martyrise des juifs voient leur identite disparaitre. L'Islam en est l'outil.
Outil qu'utilisent ?
Plutot l'Europe du Nord pour ce pays...
A cause de l'enseignement religieux qui etaient prodigue en Pologne, Lituanie, Roumanie... jusqu'en 1939. Mais les Juifs en pays musulmans n'etaient pas si heureux que cela, vous savez.
Touches coules ! merci a vous !
Baron Carre L excedent de stupidite laisse parfois sans voix et le mepris la meilleure reponse
Plus 10
l'ecole t'apprendrait aussi , qu'il n'y a qu'un peuple Juif authentique et que ce sont les Hebreux !
C'est un probleme qui ferait un interessant sujet de philo au bac: "Faut-il defendre la verite historique au risque de compromettre le present ?". Les pays ou l'antisemitisme etait le plus virulent avant et pendant la guerre (Lituanie, Pologne, Hongrie, Ukraine, Roumanie...)sont ceux qui, aujourd'hui, notamment au sein de l'UE, sont les meilleurs amis et les plus solides soutiens d'Israel face au bloc Irlande-France-Espagne-Belgique-Suede-...
J'appelle cela de l'hypocrisie, non ?
"Mort d'un manifestant au Cachemire indien, le premier depuis l'autonomie" Depuis l'autonomie ou sa revocation ? Il faut prendre du cafe le matin quand on n'est pas reveille...
Quel titre ridicule, ce n'est pas un concours;
En france on dit Pompier.
Poutine fait beaucoup mieux
Le feu est toujours a redouter, le mediterraneen que je suis  en sait quelque chose. Mais faire un article a retentissement national pour 90 hectares c'est pousser le bouchon un peu loin...
Des bas cotes de la route non fauche une etincelle et c'est le drame ! J'oubliais le slogan, "fauchage retarde nature preservee". Et moi je rajouterai foret devastee. Voila le resultat d'une ecologie a la francaise. Les Suisses beaucoup plus ecologique que les francais, nettoient leurs abords de route.
Deux departs de feu , ca sent  la main de l'homme !!!
C'est l'ete, il fait sec et zou, une malheureuse etincelle, un accident agricole, un megot oublie...
Il semble difficile de croire que ces incendies soient causes par des elements naturels. Des periodes chaudes se sont produites dans les annees precedentes ,mais de nos jours il semble que les departs de feu sont de plus en plus frequents !
L'entretien des forets par les proprietaires ou par la commune, le departement, la region qui enverrait ensuite la facture au proprietaire eviterait les incendie. Tant que ces mesures preventives ne seront pas mises en place, les feux prolifereront.
la cause de l'incendie ? Facile, l'irresponsabilite d'un individu qui a jete son megot, ou une famille qui a fait un BBQ, de toutes facons, cause HUMAINE ! Et il faut faire payer, comme en Italie par exemple.
300 pompiers et 8 canadair pour un feu d'une surface de 10 terrains de foot ca fait beaucoup En siberie un feu de 13 millions de terrains de foot On ne joue pas dans la meme cour
Bizarre, tous ces feux. N'y aurait-il pas une volonte de detruire notre beau pays ? AC le feu... Merci aux pompiers pour le boulot, vous meritez amplement une medaille.
Avec sa medaille il ne pourra pas se payer une baguette, par contre augmenter sa remuneration ca oui. En France on aime bien le benevolat et les medailles. Foutaise, les personnes engagees il faut les payer a leur juste valeur.
Au dela du meurtre, le type est vraiment pas malin... Il va se refugier au Mexique, pays voisin des USA et disposant d'un traite d'extradition avec les USA...!
Des fois les dindes elles agacent!
des 4000 euros en France....
Le mobile
Et dire que l'on a envoye nos soldats pour ces dingues. Meme pas de BMC
Fanatisme religieux. Rien de nouveau...
Une journee ensanglantee avec des victimes innocentes. Consolation aux familles eplorees ! Requiescant in pace!
Qui veut des conseils pour draguer les traites ou faut il que je me deplace ?
Des suprematistes blancs ?
Des resistants qui combattent l'occupant et la coll1boration
Ces talibans ne craignent ils pas l'enfer en tuant d'autres Musulmans ? Il va falloir que les adeptes de cette religion nous expliquent ca !
N'essayez pas de les comprendre. Meme S Freud n'y arriverait pas. Des malades complets
Parfois, on se prend a desesperer de l'humanite.
Quand on veut liberer sa terre contre un occupant tres coriace cela engendre beaucoup de degât
Et les Francais se plaignent des attentats en France alors qu'ils sont surviennent de facon hebdomadaire en Afghanistan.
diversion et sophisme as usual. Si je m'en tiens a ta "logique": les premieres victimes du nazisme ont ete les ss et les soldats de la wehrmacht
C'est vrai pas de chance il faudrait faire pareil !
C'est vrai un attentat de temps en temps de quoi se plaignons nous... Non mais sans blague vous vous relisez, meme un seul attentat on est en droit de se plaindre
Des Musulmans integristes qui tuent d'autres Musulmans ? Quel sera leur peine au jugement dernier, a ton avis ?
Tant que l'on aura pas elimine tout les islamistes sur terre ...
Pour y arriver facilement il faut faire croire aux chinois que les testicules de ces fanatiques sont aphrodisiaques.
Pas mal !
Ce n'est pas une pacification mais une politique d'asservissement qui ne fonctionnera pas en Afghanistan
alors que ca se passait tellement harmonieusement avant... a peu pres aussi pertinent que si tu accusais des pompiers de tous les maux parce qu'on les retrouve sur les lieux apres tous les accidents ou catastrophes.
Pas 14 ans mais 18 ans cet automne! Il faut aussi rappeler que la premiere condition posee par les Talibans pour l'ouverture de negociations avec le gouvernement de Kabul est le retrait des forces occidentales! Les Americains accepteront ils de partir, une fois encore, la queue entre les jambes?
La-bas comme ailleurs, les americains font leur bizness..
Les talibans ne sont que des extremites qui feront vivre l'enfer aux Afghans et surtout aux femmes ! C'est ca que tu veux pour le peuple Afghan ?
1. Vous teniez le meme discours quand les Sovietiques etaient en Afghanistan? 2. Les Americains ont echoue comme avant eux les Britanniques et les Sovietiques. Qu'ils partent car ils font tuer leurs soldats pour rien et massacrent aussi des civiles avec leurs erreurs de frappe. 3. Qu'on laisse les Afghans regler leurs problemes entre eux et qu'on cesse de vouloir leur imposer notre modele a tous prix: on voit le resultat! 4. Je ne crois pas vous connaitre donc gardez pour vous votre manque d'education qui consiste a tutoyer les gens!
Elles n'y vont pas pour faire du tourisme il y a anguilles sous roches
C'est une illusion d'optique. L'afflux continu d'islamistes etrangers a impose de recommencer des dizaines de fois. Si le meme afflux continu existait en France, il y aurait la meme illusion d'optique. Je ne devrais meme pas l'exprimer au conditionnel: Les attentats de Paris ont ete commis par des etrangers vivant a l'etranger. En Afghanistan, ce phenomene s'est developpe au centuple.
C'est pour cela qu'en aval, on hurle au manque d'eau.
Betonnage qui affecte le sol et construction en zone inondable. Rien de surprenant a part pour Mme Michou qui ne comprend pas pourquoi sa voiture est dans l'eau.
Comme le souligne IXFKS, incomprehensible que l'on construise des pavillons avec garage en sous sol, ou l'on met ensuite une buanderie, le congelo, on y fait une chambre d'amis, un studio a louer, etc... Ahurissant. Tout comme ces pavillons qui a la construction, pour economiser trois rangs de parpaings sur le vide sanitaire, se retrouvent plus bas que le niveau de la rue.
C'est encore la faute de Macron, mince les frontistes n'y ont pas encore pense? Ils sont en retard aujourd'hui, le dereglement climatique c'est la faute de Macron, si on avait vote pour la Cruche de Montretout le climat serait tempere pas trop de pluie du soleil mais pas trop
allez Wauquiez au boulot !!!  n'oublie pas ton anorak rouge !!
C'est excessif mais c'est quand meme plutot une bonne nouvelle.. pour ceux qui ne sont pas inondes. Il pleut un peu a Dijon... premieres gouttes depuis plus de 2 mois.
les gilet jaunes frappent encore ...
ENTENDU  et  LU: Declaration > catastrophe NI Simple NI Auto. Inondations, Tempetes  etc........    Possible. FEUX  :  pas de  catastrophe      >   naturelle .......... Releve  QUE des Assurances:  S i  souscrites Merci pour des precisions.............
Ricccco, roch donzella, Rescator, et Baron Carre (de pacotille) sont demandes pour disserter sur la betonnisation a Montbrison.
Pas grave, on a l'habitude... les primes vont etre impactees ! Et pourtant des peuplades du bout du monde construisent sur pilotis pour eviter la submersion temporaire. Nous, on fait des maisons avec sous sol (dans lequel on stocke tout son fourbis) inondable...
Les habitations sont adaptees au climat habituel. Ce serait completement debile de tout construire sur pilotis parce qu'il y a exceptionnellement une inondation ici ou la.
j'ai un sous sol qui ne peut etre inonde ! et oui sur une hauteur avec drainage total ! faut reflechir avant de construire !
C'est la faute de la secheresse.
En quelque sorte, oui. L'eau ne penetre pas dans les sols durs comme du beton.
Et oui quand on betonne tout, tout est inonde. Il faut des arbres, des parcs. Il faut que les agriculteurs fasse du sol vivant, pas de labour, pour rendre les sols resilients a l'eau. Au lieu de ca, ils genere des torrents de boue et ca erode les sols comme pas possible, on perd la fertilite.
Le labour retourne la terre et permet a l'eau de penetrer dans les sols plus facilement.
Tellement rare les agresseurs qui assument leurs actes.
un dizikilibri ?
PANURGE Encore un "homme"....on se doute que ce n est pas une girafe!!!
Tres bien comme ca, un dans le trou et l'autre au trou..
"victime d'un coup de couteau a la poitrine" Agresseur de petite taille ?
Les meurtres se suivent et se ressemblent, journee banale en nouvelle France...
Jti jur si pa moa
mais non, il a avoue - d'ailleurs il sait qu'il n'a rien a craindre.
bah oui, bien sûr, il n'explique pas son geste...
grenoble est devenu comme marseille...
le mitan regles ses comptes comme disait Jean Gabin ds un  film.......
encore et toujours des multirecidivistes.. on n'en saura pas plus, evidemment !
Encore un.assassin qui sera inculpe d'homicide involontaire, et ce pour plusieurs raisons : c'est son premier meurtre, il ne savait pas bien utiliser couteau, la victime etant morte il se defendra en disant ce qu'il veut pour sa defense. Par exemple pour la premediation ou pas, il dira que ce n'etait pas prevu. Et enfin dernier motif, les juges. Ces derniers qualifient tres rarement en assassinat ces destructions de vie humaine... Pourvu que ca dure !
Grenoble/jeune/couteau . . .
Encore un qui n'avait pas les codes ?
2 connus, quoi...!
incroyable delinquance a Grenoble !
Je me demande ce qui peut expliquer cette explosion depuis quelques annees du nombre de meurtres ou de tentatives a l'arme blanche. En fait, j'ai ma petite idee...
C'est l'arme du pauvre !
Imaginez un peu que l'on parle d'arme noire, cela aurait une connotation raciste...!
Oui moi aussi les armes a feu sont hors de prix ...
pendant 6 mois c'est donc le magistrat qui feras les patrouille en ville, les arrestations pour vol avec violence, qui lutteras contre le trafic de drogue, qui interviendras sur les violences conjugales alcoolisees, ca vas etre amusant
L'etat a le monopole de la violence legitime ! Chaque abus doit etre puni tres lourdement ! 5 ans de prison sera un minimum!
Ravalez donc votre vomi ... vous empestez...
PANURGE En Septembre 1944?Il y avait rue Poussin a Paris une caserne de miliciens.Le "Go uvernement Provisoire" a juge opportun de creer juste en face un Centre de recrutement de la Police.Nos"Resistants de Septembre" n ont eu que la rue a traverser pour se recycler.Toujours, il n y a pas eu que du beau monde dans la Police!
La stupidite des politiciens est ecrasant , le minimum la prison !!
soutien total aux policiers , aurait il fallu qu'il ne controle pas cette personne qui avait un comportement suspect ? le fait qu'il n'y est pas de cloture pour delimiter le prive/public est louche , a quelle fin ? tout terrain non cloture est par definition public et d'acces libre par quiconque
Acces libre par quiconque ? Meme les gens du voyage....Un appel du pied.
votre milice ne sera bientot plus qu'un mauvais souvenir, votre generation aussi. Youpie !
Autant pour les manifestations depuis cet hiver et l'enquete a Nantes, les forces de l'ordre ont sans doutes depassees leurs prerogatives. Les enquetes sont tres longues...Pour cette affaire nous en savons trop peu, si la police rentrent chez moi ou dans mon jardin je vais leur expliquer qu'ils sont chez moi. Les policiers ne sont peut etre pas si coupables pour cette fois
Il faut absolument filme lors des controle de police. Dans le cas de l'article, sans video, les agents auraient comme d'habitude invente un outrage imaginaire pour se disculper. Ce serait bien que les autorites rappellent a leur troupes qu'elles doivent respecter la loi
Ils invoqueront toujours une panne de video. Mince, elle est tombee en panne au moment de l'intervention.
Quelle exquise mansuetude de la part du ministere public: quelques mois avec sursis pour "violence aggravee" !!!! Moralite: la police peut cogner tant qu'elle veut. Au pire, c'est a dire s'il y a une video accablante, et si l'intervention est totalement illegale, et si les plaignants n'ont absolument rien a se reprocher... quelques mois de sursis. Parodie de justice
je vous signale qu'en France quand on vous tape avec un marteau a la tete c'est aussi violence aggrave. C'est malheureux d'ailleurs mais c'est en adequation avec le laxisme habituel.
Hors la loi donc esperons que le juge suivra les requisitions du procureur. Il faut que les abus de pouvoir cesse et surtout que les policiers apprennent les textes de loi. Entrer a 1h30 du matin chez les gens sans autorisation d'un juge, ce sont vraiment des bleus.
Hallucinant , 1h30 du matin les policiers rentrent dans la maison et tabassent tout le monde ,!!!!!
Relisez, les policiers n'ont tabasse personne, ils se sont servis de lacrymogene. Et a mon avis, si ils l'ont fait, c'est qu'ils avaient des raisons.
De quel mandat s'agit-il? Le mandat de perquisition n'existe pas dans le droit francais. Revoir le Code de Procedure Penale!!!!
Voir l'Article 134 du code de procedure
Les requisitions confirment donc les policiers dans leurs fonctions . Autant dire on leur donne un avertissement et comme disait Coluche au bout de trente avertissements ils risquent un blâme ...  Ils ont de la marge .
Parce que vous croyez qu'on peut rester policier en ayant ete condamne a de la prison, meme avec sursis ?
On en sait pas assez pour ce prononcer.  La famille avait elle des antecedents judiciaires ?. Quelle etait la reaction du pere? Qu'avait fait le fils?  Le fait qu'ils filment la scene pour porter plainte contre la police me laisse penser qu'il s'agit d'une famille une peu  « space »... soutien a priori aux policiers.
Les sont importants, juste les faits !
Selon l'IGPN le jardin familiale etait mal delimite avec la chaussee publique. La famille sera condamnee pour defaut de mise en place de cloture.
amenes au tribunal entre 2 cavaliers???
Je trouve l'affirmation du parquet selon laquelle la justice doit assistance a la police ahurissante. La justice est independante et doit faire sien travail impartialement ! Quant aux peines requises c'est une plaisanterie
«La necessaire assistance que la justice doit a la police s'arrete quand il y a une rupture de confiance». en d'autrres mots : la Justice couvre la police habituellement. Et on peut ajouter : L'IGPN n'est qu'une farce. Les policiers devraient etre des justiciables comme les autres, si seulement ils ne devaient pas en plus donner l'exemple et se montrer irreprochables. La realite est bien loin de ce slogan republicain.
Et l'Iran ne sera pas non plus conviee au prochain congres sur le futur des accelerateurs de particule.
ca t'a un petit fumet de benalla n'est pas mon amant
On va pouvoir mettre du vin sur la table des invites.
Soyons serieux. Si Ronnie veut discuter, il prend son telephone et il appelle Donnie.
Macron en aurait ete capable
entre les excuses, les dementis ... bon passons au prochain president de la Republique
Double peine. L'iranien refuse, 1er affront, et Macron est oblige de dementir  pour tenter de limiter la casse.
Macron a peut etre confondu avec le chef amazonien ?
Bah non, Raoni n'a pas de barbe et il se promene le zguegue a l'air. Quand meme, il est pas myope a ce point, Manu.
Dans l'ordre des choses , c'est Poutine qui aurait du etre invite a reprendre sa place .
Macron continue de faire ami ami avec l'Iran malgre qu'ils aient viole l'accord sur l'enrichissement de l'uranium. Il s'etait pourtant engage a appliquer des sanctions dans cette eventualite.
On pourrait rappeler que, depuis le debut, l'Iran a triche et n'a pas respecte cet accord (qui n'en est pas un mais une simple declaration des Parties).
Macron ne cessera donc jamais ses boulettes. Quel nul.
Le texte est d'une clarte qui nous rappelle que nous avons d'excellents journalistes sur ce site !!!!!(faut dire que les vacances sont en cours !!!)
Comme Hassan Rohani a du lui dire Non, il dit qu'il ne l'a pas invite.
Bah, c'est comme les Gilets Jaunes, ils balancent fake news sur fake news pour faire monter les tensions. ca me fait penser a Di Maio qui qualifie de traitre le depute d'origine italiene qui a ete embauche a Matignon  C'est bien du populisme de propagande communiste, en effet, le President du M5S vient de creer son parti dans le Var dont les adherents sont des gilets jaunes, ces memes gilets jaunes qui aiment tellement la France au point de vouloor la mettre a genoux pour gagner ce que les eletions DEMOCRATOQUES ne leur ont pas donne. N'est-ce pas de l'ingerence italienne ? Qui sont les imposteurs ? La Droite, l'UPR et LFI-RN tres actifs sur les reseaux sociaux ont contribue a creer le M5S francais (Melenchon va enrager)....qu'est-ce que c'est drole quand meme.
et a part ca... quelques chose a dire ?
Il est tout a fait possible que Macron ait fait cela, le fait qu'il le nie ne signifie rien, sa parole valant autant que celle de l'Iranien, c'est a dire zero.
quand bien meme la France l'aurait invite ou est le probleme .
Il faut mettre un coup d'arret definitif a ce regime islamo terroriste !!!!
mince... j'ai cru un instant que Macron etait devenu intelligent... car quel que soit son ennemi, le meilleurs moyen de la controler est encore de discuter avec lui... mais ca ne doit pas etre assez complexe pour la pensee de notre genie auto-proclame.
Comment faire de l'information avec un non evenement. . Du grand Art
Eh les gars, il fait beau a St-Petersbourg aujourd'hui ? Comment va Vlad ?
Z. demande a ce que les separatistes de l'Est  "arretent de tuer NOS citoyens". Pour lui, donc, les soldats ukrainiens sont des citoyens de l'Ukraine, mais pas les separatistes dits "pro russes".  De quel pays sont-ils donc citoyens? Ce genre de discours qu'il tient ne rapproche pas de la paix ainsi qu' il le dit lui-meme.
Pas la peine de vous demander un peu de logique... c'est peine perdue...
Je vous rappelle que la retention d'information est indigne. Vous ne savez pas ce qu'a repondu Poutine a Zelenski??? Je vous informe donc : le president russe a souligne que pour arreter ce conflit il est necessaire tout d'abord d'arreter le bombardement par l'armee ukrainienne des localites du Donbass qui provoquent des morts parmi les civils.
Souriez vous avez ete desinformes !
Souriez! Moins vous savez et plus vous vivez heureux. Je pense meme que les plus heureux des gens sont les... enfin je veux dire ceux qui n'ont pas besoin de reflechir.
C'est correct, les ukrainiens ont aide les croates contre les serbes pro russes. Simple solidarite entre peuples.
Et de quoi s'accusent les occidentaux ?
Les republiques du Donbass n'auraient jamais dû ecouter les conseils de Vladimir Poutine, qui leur a fait signer les accords de Minsk alors qu'ils gagnaient du terrain contre les ukrainiens. La majeure partie de leur region est encore sous occupation ukrainienne a cause de cela !
Occupation RUSSE du territoire Ukrainien !
Jusqu'a present votre "republique du Donbass" est ukrainienne. Donc vous repasserez avec votre "sous occupation ukrainienne".
STOP ! Mettons les choses au clair . Les habitants du Dombas ne sont pas des "envahisseurs" , la presence de l'Armee Ukrainienne a ses frontieres n'est absolument pas justifiee . ... sauf a admettre que les anti-maidan sont majoritaires hors de Kiev . ... ce qui , su la gestion par la Rada Supreme et Porochenko , ne serait pas vraiment une surprise . Par ailleurs je ne vois ce que Macron vient faire sur une promesse de l'arrogant Hollande , sur un texte en 2 volets , que jamais le Peuple Francais n'a pu lire . Les Accords de Minsk n'ont ete diffuses qu'en anglais sur le Financial-Times et en francais par Sputnik-infographie .
..."ils (les separatistes) arretent de tuer nos citoyens"... Zelensky ne semble pas savoir que les separatistes sont aussi ses concitoyens . Il devrait demander conseil aux zozos qui les ont conduits a cette situation . On ne voit plus beaucoup les gens qui se pressaient  a Kiev en 2014 : Bon d'accord mac Cain est mort , mais Biden par exemple?  et les conseillers francais Levy , Glucksman junior ? Et quid de Soros dont l'art principal consiste a conseiller aux autres de payer pour les degats causes par ses amis ?
Et Poutine demande a Elensky d'influer sur les milices de Svoboda et Pravy ? -- Ces milices qui sont financees, armees et entrainees par les occidentaux, US et Canadiens en tete .
Il doit aussi faire le necessaire aupres de son armee et des milices.
Ukraine: Poutine demande a Zelensky d'influer sur les mercenaires Croates . Plusieurs milliers  de Croates se battent en Ukraine, dans les rangs du bataillon Azov, qui attire des volontaires d'extreme droite venus de toute l'Europe. Pour certains, la guerre en Ukraine serait l'occasion de se "battre  contre la Russie" . Alors que le ministere des Affaires etrangeres russes a officiellement denonce la presence en Ukraine de « fascistes croates », qui pourraient mettre en danger le cessez-le-feu peniblement negocie a Minsk, Vesna Pusić, la ministre croate des Affaires etrangeres et europeennes, a officiellement confirme que les ressortissants croates participaient aux combats en Ukraine, mais elle affirme qu'ils feraient tous partie des unites regulieres de l'armee ukrainienne. « Leurs activites sont suivies par l'agence de securite et de renseignement militaire et, pour le moment, il n'y a pas de participation croate dans les unites paramilitaires », a assure Vesna Pusić, precisant que tous les Croates etaient engages cote ukrainien, mais sans preciser leur nombre.
Vous etes bien gentil, de traiter les autres de fascistes (ce qui peut etre vrai), c'est un peu l'hopital qui se fout de la charite. Ou la demonstration que les nationalismes exacerbes finissent toujours par se mettre sur la figure.
Lisez mieux , c'est le ministere des Affaires etrangeres russes a officiellement denonce la presence en Ukraine de « fascistes croates » et pas moi ...Mais ils ont raison , les croates sont fascistes et pro-nazis depuis toujours !
C'est de bonne guerre les Ukrainiens ont aide les Croates contre les Serbes pro russe
Vladimir va aller leur dire avec ses muscles ! :,)
Vous faites quoi le mercredi soir ?
Avec ta g...le tu peut aller aussi ?
Comme tout cela est bien euphemise.
Pourquoi rien ne bouge alors que l'islam est un danger pour notre beau pays . Le politiquement correct manie par un Macron sans vision ... Les directives europeennes ...interdisant la fin du regroupement familial .la suppression de la nationalite francaise car on ne peut pas etre apatride en Europe . Et puis et surtout LE MANQUE DE COURAGE . Mais tout cela va changer c'est pratiquement certain ... sinon courage fuyons ...
Bonjour, excusez-moi d'intervenir dans votre interessante discussion mais il faut quand meme arreter de nous dire que la PMA est le fruit d'un don. La PMA sans pere est le resultat du desir de 2 homosexuelles ou d'une femme seule d'avoir un enfant. Rien a voir avec le don. Evidemment ni l'une, ni les deux, ne sont capables d'y arriver toutes seules, donc elles doivent trouver un spermatozoide donne par un homme. Mais qu'est ce que cela lui a coûte a ce monsieur ? un coup de rein ? une masturbation ? Et vous appelez ca un don ? Le moins qu'on puisse dire, c'est que ca ne lui a pas coûte grand chose, moins que donner 1 centime au SDF qui squatte la porte cochere d'a cote. Appeler ca un don, c'est de la propagande.
La magouille encore. On a les memes chez nous avec le rassemblement nauseabond et les fraudes aux subventions europeennes / emplois fictifs de la "famille".
Ah elle est belle l Italie!!! Un pays vraiment sous developpe
Sans mon pays, l'Italie, a ce moment-la, vous led Francais, vous habilleriez encore avec des feuilles de bananier.  Faites preuve de respect lorsque vous parlez de l'Italie, mangiarane.
On a la meme extreme droite en France.
sans doute la raison pour laquelle le "tour des plages"  du micro-duce  qui devait commencer ce matin vient de faire un flop coliseen.
Vous etes trop optimiste ...
decidemment la ligue italienne ressemblen beaucoup au FN
Salvini et son ministre de l'education, Lorenzo Fontana (celui qui deteste les juifs, les francs macons, les homos) ont passe des annees au parlement europeen. Maintenant qu'ils siegent au Qurinale, ils detestent l'UE.
Ca me rappelle une declaration d'un parti francais ami de ces ligueurs : " Mains propres, tete haute " !!! Les memes !!
Detournes en 2 ans et rembourses sur plusieurs decennies! Avec les interets oui, c'est la moindre des choses.
Ce n'est pas un homme fort, juste un fort en g***** :) Reste encore 300 milliards a trouver avant de se retrouver sous la tutelle du FMI , apres l'extreme droite et l'argent ca fait deux ! Tout pour moi, rien pour les autres et le plus malhonnetement possible, il y a l'excuse bidon des migrants pour noyer le poisson dans l'eau :)
Comment dit on en italien "mains propres, tete haute" ?
Mani pulite e testa alta
Et ca donne des lecons de morale et d'ethique au monde entier !
Ligue du Nord qui devient Ligue, famille Bossi qui faisait fonctionner le parti comme une PME, ca ne vous rappelle rien ?
Je prends les devant: La justice italienne est noyautee par les gauchos. .... wouarrfff...  comme dirait l'autre.
Les allies du RN. Memes methodes ?
Des circonstances aggravantes ?
Encore des citoyens brillants et d'un grand apport pour notre societe!
Commentaire stupide sans respect pour les victimes et leurs familles. Vous etiez sur place? Vous savez ce qu'il s'est produit?
Lis l'article, tout est ecrit entre les lignes. Lieux, nombre de personnes dans l'un des vehicules, âges des hommes et des femmes, de l'enfant... on continue?!
vous parlez de qui au juste ? Des gens decedes ? Quel apport ?
Accident terrible et devastateur. Cela meriterait autant de manifestations que pour la mort de Steve, mais quand on ne peut pas faire endosser la responsabilite de morts a la Police, cela parait moins grave a certains. L'hypocrisie politique n'est pas une vertu!
La politisation des commentaires a outrance n'a aucune vertu. S'il fallait organiser des manifestations a chaque accident mortel, on serait pas sorti de l'auberge.
triste .........mais pourtant ,pourquoi un article?? des accidents mortels il y en a tous les jours!!!
Vous appeler ca un accident mortel, nous ne sommes pas sur la route, c'est un assassinat completement different c'est vrai que lorsque c'est loin on est indifferent
tirage au sort ? Info toute fraiche ? 3500 tues par an sur les (auto)routes dans l'annee.
Ne comparez pas les morts sur la route et un meurtre deux choses differentes maintenant quand on voit des demeures taper un SMS en roulant on n'est pas loin de l'homicide en cas d'accident
Donc selon vous il faut s'y habituer??? On voit que vous n'etes jamais sur le terrain!
si vous saviez................vous ne diriez pas  cela!!!
un fait divers comme il en arrive malheureusement trop souvent ...
Le Terrorisme de l'interieur
L'imbecilite dans les commentaires comme a chaque fois.
C'est la faute a la voiture, qui ne dispose que de 2 ceintures a l'arriere.
La voiture dispose de deux ceintures a l'avant mais les adultes ne les avaient pas attachees non plus.
7;15:16. On voit que vous n'avez pas de voiture! Tous les vehicules sont equipes de 3 ceintures de securite avec 3 boucles a l'arriere!
ca va encore etre la faute des forces de l'ordre ; la famille de cette pauvre petite va porter plainte ?
Pauvre gamine victime de ses geniteurs (on ne peut decemment appeler ce genre d'energumenes « parents »). Une vie cabossee en pespective pour elle ainsi que la fratrie qui ne manquera pas d'etre placee. En lui souhaitant de ne pas reproduire le meme schema
L'origine de cette famille est signe .. SOS RACISME va crier a la bavure policiere etc.. et l'IGPN va etre saisie car ce n'est pas normal que la police demande a un automobiliste qui grille un feu de s'arreter.
En effet !....
La ceinture de securite est importante surtout quand le conducteur a pas de cerveau
nous faisons tous les frais d'une insecurite croissante !
ca va Le Figaro et consorts, on a pris l'habitude de decoder vos pudeurs de gazelle des qu'il s'agit des "minorites", ce n'est meme plus la peine de preciser maintenant, on a bien compris en substance l'origine de ce gentil pere de famille pere de 4 enfants a 29 ans, dont une fille de 7 ans, refusant d'obtemperer et grillant des feux comme un sagouin.
Exact !
Voila pourquoi il faut arreter tout ce bazar.
Comme d'hab, pour les details qui relevent du vivre-ensemble, on consultera la PQR.
Ce type est un irresponsable ! Repere pour une conduite systematiquement dangereuse avec de jeunes enfants a bord, qui plus est non attaches, son instinct primaire (ou son cerveau immature) lui commande de detaler a la vue d'un controle de police ! Quelle inconsequence ! Je lui souhaite une justice severe avec une forte amende. Suite a sa reaction completement insensee, je doute que le retrait de permis le penalise car il n'en tiendra aucun compte et continuera a mettre sa famille et les autres en danger.
Pour un retrait de permis....Encore faut-il qu'il en ait un....Qui sait?
Z' allez voir prochainement, avec l' apparition des voitures qui volent, ou qui roulent toutes seules, on a pas fini de rire .
Immature peut-etre, mais pas pour la reproduction...
C'est sûr, il sait compter ! Merci les allocs !
Pas besoin de cerveau pour ca, les animaux y arrivent bien.
le titre ! " une fillette de 7 ans gravement blessee apres un refus de controle de police " ; a cet age sa refuse deja un controle ? sa promet
Encore une famille de chances-pour-la-France victimes des forces de l'ordre fascistes.
+1
Typique des gilets jaune.
Quelle idiotie!
pauvre naze. Tu me files la nausee, venir pondre un tel commentaire ici, mensonger, sans rapport ca montre a quel point tu ne tournes pas rond.
Gens du voyage ou des cites. ..Je dois etre pas loin de la.verite
Tiens, comme moi vous avez pense aux gdv...
ah la la , mais qu'est ce qu"elle a encore fait la police ! quelle idee de controler les gens ! ns sommes au pays de la Liberte !
Et oui la faute de la police ....On doit arreter que les mecs qui.bossent ...et qui roule a 85 km
ca va bien la tete?
c'est de l"humour...
En cabane et les enfants en famille d'accueil, ils seront en securite !
Le titre laisse supposer une responsabilite des fdo... alors qu on a tres clairement a faire a un cas de coleoptere refugie dans un corps d humanoide. Pauvres enfants...
Je vous en prie ! N'insultez pas les coleopteres ! :-)
C'est classique, un vehicule 7 places coûte cher ou ne se trouve pas facilement d'occase. Donc on fait grimper les gosses a 4 sur la banquette arriere avec 3 points d'accroche de ceinture de securite (je n'ose meme pas evoquer le siege enfant). Alors, on ne s'en sert pas. De plus, le parent conducteur irresponsable n'obeit pas aux sollicitations policieres suite a sa conduite dangereuse et nous ne devons pas etre au bout de nos surprises...
Par chez moi, nombre de fourgons de rempailleurs de chaises circulent avec toute la marmaille en bas age dans la cabine, sans ceinture, en toute impunite, sans se faire arreter. Par contre, je passe juste derriere eux, et me fais arreter pour verifier mon controle technique. Grrr...
Je ne pense pas que ce soit une histoire de vehicule dont le prix serait inaccessible, puisque les parents devant n'etaient pas attaches non plus! C'est une histoire de mentalite.
De culture, plus exactement...
si on n'a pas les moyens on ne fait pas quatre gosses.... meme la planete n'en peut plus
bien c'est ce qu'il dit plus ou moins en fait.
Voila le genre de population que les allocs aident a se reproduire precocement et de maniere irresponsable. C'est une aberration.

S'il existe une machine speciale pour localiser les etres humains ... c'est donc qu'il en reste encore sur cette planete.
Il faut verifier si un CRS de Nantes n'est pas en vacances dans la region.
Machine speciale pour localiser des etres humains... quesaco ? Une camera infra-rouge, un sonar sous-marin, une grosse paire de jumelles marine, un chien policier...
C'est anglais, ne vous inquietez pas !
What is this ?
Que Monsieur Serillon relise la charte de Munich ...Apres il pourra se dire journaliste
Total soutien au prefet et grande mediocrite et irresponsabilite de serillon
Soutien total a Mr serillon
En taule ! lol... ou au moins au rencart le vieux..
Il est toujours vivant ! Je croyais qu' il avait peri dans le naufrage de la communication de Hollande .
Il s'occupe de celle de Jupiter.
Serillon, ne serait-ce pas ce journaliste issu de la television publique et grassement paye chaque mois grâce a la redevance ?
Euh ! Le prefet est aussi paye avec notre argent !
Et il a ete aussi engage par Hollande a l Elysee pour faire sa promo.. Et tres bien paye par nos impots.En fait ce n est pas un journaliste, mais plutot un agent de propagande . Le gauche en deconfiture essaye par tous les moyens de faire parler d elle
Un tweet de la part d'un homme qui doit se croire intelligent, comme beaucoup . On doit etre raisonne, car personne ne sait ce qui c'est veritablement passe . On ne designe pas un coupable avant la fin d'une enquete . Avant tout est ????????
Un homme est mort et comme toujours en France personne n'est responsable.
Ca me rappelle Mamere. Aussi de gauche, aussi mediocre.
Un animateur periscolaire qui ne sais pas nager ! Il est la le vrai scandale !!!
C'est sur, c'est pour cela qu'il fallait le noyer
Il me semble qu il c noye tout seul.... personne ne lui a tenu la tete sous l eau..... neanmoins le commentaire de base est moisi.....
"Le vrai scandale" c'est que tu ecrives d'aussi grosses c......
Une chose est sûre : La Liberte d'Expression en France est de plus en plus muselee , il ne reste donc que la Rue Ou aller chercher le Responsable ,comme il l'a demande !!...!
En meme temps le grand n importe quoi et la desinformation n ont jamais etaient si presents!
Vrai , il nous appartient a present de se faire une opinion des incompetents qui nous tondent ! C'est fait pour 80% de Francais !
a lire les post, la haine chez les macronards est inepuisable. Le FN pourrait passer pour un parti de boy-scouts.
Et vous? Quel est votre bord?
Votre pseudo vous sied a merveille...
Malheureusement vrai... Ils aboient et exigent plus de fermete, plus de sanctions. Certains demandent meme a museler les medias qui ne chantent pas leurs fables (Plenel et bien d'autres). -- Le plus comique c'est qu'ils se disent opposes aux "extremes" ...
Exactement.
Vous demeurez egalement a vous-meme : nul! Signe : un non macroniste
a quoi sert un prefet ?  D'autres pays s'en passent et se portent mieux !
a relayer la bonne  parole   de son ministre..
Sans rapport......
Boucle de suie meriterait de se faire tirer les oreilles, tres fort.
Qui se fait encore des illusions sur cette bavure , la nuit de la fete de la musique ? Faire du bruit  (meme fort ), la nuit...de la fete de la musique est acceptable : c'est une fois par an  ! La police aurait  du attendre  le petit matin  (vers 5h30 ou 6h) que le bruit  s'arrete tout seul.
La mort de cet homme est un drame. Par contre la mediatisation de sa mort pose question. Pourquoi parler de lui et pas des nombreuses autres personnes qui sont les victimes des faits divers. On constate que l'extreme gauche controle la presse mainstream, en imposant ses sujets de predilection, ici "la faute a la police".
Total soutien au prefet !!! Je sais pas c est qui se Steeve mais les prefets ont bons dos quand un petit incident arrive, c est de leurs fautes, faut vraiment arreter cette chasse aux sorcieres permanente!
petit incident ? je vous souhaite de ne pas voir un de vos enfants mourir, c'est tout de meme un petit incident detestable.
Vous etes comme le prefet : un 'petit incident' , la mort d'un homme (jeune) pousse par les gaz lacrymogenes et les balles de defense ,dans un fleuve impetueux et dont l'eau devait etre tres froide !  Et de nuit  en plus !
Un mediocre qui a besoin d'exister
Serillon:le prototype du journaliste menteur
Je trouve que la liberte d'expression devient de plus en plus inexistante dans notre pays que l'on ne soit pas d'accord avec serillon  est une chose mais que l'on fasse appel a la justice mes semble disproportionnee dans d'autres pays cela n'aurait aucun echo
Il accuse le prefet d'avoir commandite un meurtre. Les mots ont un sens precis
D'avoir meprise  la vie  des festivaliers.
Ce n'est pas de la liberte d'expression, c'est de la diffamation et la plainte est parfaitement justifiee ne vous en deplaise.
Le mec a du sang sur les mains et: - c'est lui qui porte plainte - avec la a protection fonctionnelle du ministere de l'Interieur. Ministere de l'interieur qui vient, recemment, de decorer des flics eborgneurs !
Patric Guergnon, 1225, vous l'avez vu, vous, le sang sur les mains de ce prefet ? Il porte plaint contre Serillon et c'est son droit, comme ce serait egalement son droit de vous attaquer pour diffamation. Dommage quand meme qu'il n'y ait pas un delit de C....ie. Car nous connaissons en france des emeutes pour tout et n'importe quoi, nous mobilisons nos forces de l'ordre a toute heure du jour et de la nuit et quand, ils dispersent   des fetards qui  entendent prolonger la fete indefiniment, il faut les sanctionner ? Mais ou etes vous ? Savez vous que a l'heure ou s'est passe l'accident, il y a des gens qui dormaient, des malades, des BB ou des gens qui bossent et qui n'en peuvent plus de ce regime que leur imposent ces fetards qui manifestement n'ont rien d'autre a faire ? Vous preconisez quoi vous ?autoriser  les emeutiers a tout casser, et demander aux flics de se defendre a mains nues sans aucun autre moyen de defense ?  Vous en avez de bonnes vraiment !
Tres bien resume !
Jugement hâtif et stupide mon cher
Vous oubliez "assassins" dans le descriptif que vous faites des fdo et de l'institution. c'est vrai, quoi s'en prendre aux gentils GJ et BB qui defendent l'ordre et la democratie...
Pour les Turcs et et les Americains, seules les armes sont efficaces. Ils se moquent eperdument des regles du droit international et de Geir Pedersen, emissaire de l'ONU pour la Syrie, depuis le 31/10/2018, charge de trouver une solution pacifique au conflit syrien . Ils se moquent egalement de la souffrance interminable du peuple syrien . Ils n'agissent qu'en fonction de leur propre interet.
Les Turcs, les americains et leurs suivistes occidentaux.
Les Turcs sont les seuls a etre en Syrie pour des raisons autres que mercantiles et economiques... Tu ne peux affirmer le contraire.. Les Turcs reconstruisent le Nord Ouest de la Syrie...Afrin, Al Rai, Jarablous et Al Bab... Le drapeau turc est le seul bienvenu chez les populations locales non affiliees a des groupes terroristes...
Vive la Turquie  seul pays qui ne laissent  pas marcher sur elle
Le francais melange Turquie et francafrique. Il pensait pouvoir jouer avec la Turquie. Vous avez trop pris l'habitude de voir les pays musulmans domines. La Turquie est forte, independante et dominante. On comprend mieux vos commentaires de pretentieux frustres ;)
Tu es francais ou turc sur ta carte d'identite ?
Francais de papiers, turcs d allocations, comme les 650000 locustes venus du Bosphore qui polluent l hexagone.
Parfaitement dit !
Il faut etre turc pour avaler tes salades triste sire ....
Le resultat de ta frequentation juvenile des ecoles talmudistes est catastrophique au niveau de tes bruits buccaux...
Je prefere de loin ses salades a tes falafels ...
Exactement
Je ne melange pas la Turquie avec la fracafrique, ca n'a rien a voir. De meme je ne melange par la Turquie et les turcs avec Erdogan, qui en plus, "perd les pedales" et son parti politique a sa botte et qui chante ses louanges en depit des evidences..
Monsieur Oskar est pretentieux et donneur de lecon, il se crois arbitre de pedales et racconte des bobards sur des eventuels evidences qu'ils semble seule maitriser, lol.
Rien d'autre que la verite...bravo.
Simple confirmation que si la Turquie "baisse d'un cran" ses menaces contre les kurdes, c'est parce qu'elle n'a pas les moyens financiers, materiels et en disponibilites de materiels de guerre, necessaires pour cette operation, qui allait lui revenir tres cher, en moyens materiels mis "hors service" comme en devises pour payer les troupes et leurs besoins.
Tu nous confonds avec la France ... Celle-la meme qui n'avait plus les moyens de fournir ses avions en missiles ... D'ailleurs c'est tant mieux vu le nombre de civils que vos bombardements lâches tuent ...
Tu confonds avec d'autres...ou alors tu prends tes cauchemars pour la realite...comme d'habitude...
On se demande ce que veut la Turquie exactement dans cette guerre civile syrienne ? etant un puissant regional, a jouer un role majeur dans la region ou regler ses comptes avec les kurdes ? Assad est assez grand, avec l'aide de la Russie pour gerer ses affaires et le conflit qui meurtrie son pays.
Au depart leur objectif etait de transformer la Syrie en etat vassal en y installant les freres musulmans. Mais au vu de l'echec complet ils ont change de strategie et tentent d'annexer le nord de la Syrie pour transformer cette region en leur zone d'influence sur le modele de Chypre occupee.
Oui et alors ?
La Turquie qui estime des discussions  positives avec les USA mouah sachant que la Turquie est alliee avec la Russie euh faut arreter de raconter n importe quoi
Encore une claque pour les turcs de France.
Par ce que les yankees sont venu au pied d Erdogan
Cherche pas, l'apatride ... Tous tes copains terroristes vont y passer ... Ce n'est qu'une question de temps ...
Entre toi et moi il n'y en a qu'un qui vit en dehors de son pays d'origine, d'ailleurs ton peuple a toujours ete apatride et errant, regarde donc votre sombre histoire.
Tu dis que tu es etudiant...mais je crois que tu frequentes pour rien les bancs de ton ecole... L'histoire de l'humanite n'est rien d'autre que l'histoire de migrations des populations...
Non, non mon grand ... Mon peuple a toujours ete conquerant et dominant ... D'ailleurs c'est pour ca que vous, Occidentaux, l'avez en travers de la gorge ... Tu m'etonnes ! Vous avez tout essaye au fil de l'Histoire mais rien n'y a fait ! Quand on a la loose dans les genes comme vous autres, c'est clair que ca a du vous faire tout drole de vous manger une bonne claque ottomane !
J'ai beau cherche, je ne vois rien ... Tu pensais nous enerver avec tes commentaires a 2 centimes ??
C'est simple, bien planques en France vous esperiez une offensive contre les kurdes, mais c'etait encore des paroles en l'air de votre gourou.
Tu subis la psychologie inversee...
Sinon de l honorable  armee  Turk  une operation definitive contre les terroristes du ypg pyd pkk aussi criminelles que deash
Votre armee n'a rien d'honorable
Daesh, fideles allies de la Turquie et son armee de violeurs.
Toujours cette obsession de la chaire teintee de violence...sûrement le resultat de ta frequentation d'ecoles talmudistes abrutissantes...
Tant que je ne me retrouve pas le seant en l'air en train de me prosterner sur un tapis qui pue, tout va bien .
ca fait des semaines que je denonce le MLKP ... des communistes kurdes ... Comment a-t-"ON" pu imaginer et faire croire que les Americains les soutiendraient longtemps ...
autrement dit, Trump a lâche ses allies Kurdes. Pendant le genocide annonce, il ira au golf. Mais les USA ont l'habitude, ils ont trahis de la meme facon leurs allies sud-vietnamiens, offerts a la vengeance des vietcongs.
Tout a fait...
C'est le triste sort de tous collaborateurs avec des envahisseurs, comme un mouchoir une fois servi la poubelle est sa destination.
Il y a des concepts eternels, qui ont permis l'evolution et le progres. "On" a abandonne des principes d'education de respect, devant une societe de consommation qui a replie l'homme vers ses interets et non vers le partage. Les hommes d'Etat, au sens digne et noble du terme ont disparu. Ce facteur est essentiel, les exemples sont porteurs d'espoir et de progres. De tout temps il a fallu combattre l'homme qui est un predateur par essence, l'instinct de nuire et de dominer donne les resultats que l'on observe aujourd'hui. Les instincts les plus vils (pour ne pas dire les plus bas) dominent tout. A quand un recentrage educatif. Le respect, l'education, l'intelligence sont aujourd'hui absents.
Amen
Oui, c'est ce que je dis que je dis qu'il faut virer les journalistes (par l'ecole) et les remplacer par des gens de la societe civile venant de multiples disciplines.
C'est grave, docteur ? Combien de gens meurent chaque jour d'accidents en Europe ?
Loges,nourris....de quoi se plaignent ils? Ps. Je passe toutes mes vacances dans cette merveilleuse region Les immigrationistes veulent qu ils viennent...he bien ils sont la...au travail...c est parfait.
Certaines infos passent les frontieres et pas d'autres. Exemple avec les faits-divers recents qui ont secoue l'Allemagne.
oui mais le sabre, la machette et le poussage sous train ou dans le vide ca stigmatise.
... et on reproche a Salvini de ne plus vouloir en laisser venir ...
Ce genre d'infos est inutiles a diffuser..des non migrants meurent tout les jours aussi..
pas une migrante, une envahisseuse qui allait pondre 18 musulmans sur le sol francais
Bien vu !
Et alors ...!?
Pas grave....
Et sinon, combien de femmes italiennes vont mourir aujourd'hui dans des accidents?
Aujourd'hui comme chaque jour de l'annee, il y aura en moyenne 55 morts d'accidents domestiques en fronce. Articles ?
Et maintenant, ca va etre la faute de l'etat...
ca valait le coup de venir en Europe..
pleine responsabilite pour les ONG qui veulent jouer le beau role en debarquant des milliers de migrants en Europe sans se preoccuper de la suite qui est donnee.
comme ouvriers agricoles saisonniers dans la recolte des tomates .... tiens donc : https://www.lesinrocks.com/2018/08/13/actualite/monde/en-italie-la-chaine-et-le-fouet-de-lesclavage-sont-remplaces-par-le-ballet-de-camionnettes-et-une-pluie-de-coups-de-couteaux/
idem en Espagne !
Elle serait restee chez elle elle serait vivante Dommage pour elle
Cafe bouillu , Cafe foutu !
C'est ballot.
Tout a l'heure j'allume la tele et je tombe sur BFM TV qui parlait des bidonvilles autour de Paris.....et la voix off dit: ces deboutes du Droit d'Asile n'ont pas le choix.... Ben si, ils en ont un, celui de rentrer dans un pays qu'ils n'auraient jamais dû quitter.
Je precise meme "obligation de quitter notre territoire ! ". Mais ca c'est la theorie ......
Les journalistes auraient ils un parti pris?
le poids des mots ,le parti pris du journaliste: " ou vivent dans des conditions precaires des centaines de personnes" pas pareil que "ou squattent des centaines de clandestins"
500 migrants illegaux qui font des barbeq, faut pas s etonner que ca brule a un moment ou a un autre
Un voyage certainement essentiel a la survie des convies. Le carrosse de la royaute republicaine marche a plein regime.
La Maire a besoin du soutien du journal l'Equipe et du groupe Amaury pour gagner les prochaines municipales.. Et le groupe Amaury a besoin des Jeux Olympiques de 2024. C'est aussi simple que cela. En droit cela s'appelle un conflit d'interets!
Tout le monde c'est qu'elle est fana de la pe.ale
Ce qui est ahurissant c'est que personne ne s'offusque de la presence dans ce voyage de la ministre de l'ecologie qui remplace De Rugy! Quand  Duarte qui dit n'importe quoi, il ferait mieux de relire ses communiques: 100 tonnes de kerozene, c'est plus que le poids de l'avion a plein!
La vraie question est de savoir ce qu'elle allait y faire... comme si cette course ne passait pas par Paris.
La mairesse brule du kerosene pour ces petits loisirs et interdit a TOTAL d'etre sponsor des jeux olympiques cherchez la coherence
Hidalgo est donc une helicologiste comme Arthus-Bertrand.
Sans oublier le moraliste hulot.....
Moi j ai le droit ,vous vous faites ce que je dis : a pied bande d idiots
Silence les gueux !
Tous les memes ces politiques... Les autres mais pas moi  !
A-t-on servi du homard dans le Falcon ?? Benalla etait-il dans l'helicoptere ???
On a servi du homard dans le Falcon et comme musique d'ambiance il y avait "Tourner les helicos" de Cabrel.
Un petit tour d'helico, ca ne se refuse pas...
Hidalgo recevait le tour deux jours apres dans sa ville, capitale de la France, avec une arrivee sur les Champs Elysees. Que lui fallait-il de plus ? Quel est ce besoin de polluer pour le plaisir ?
Pratiquant depuis longtemps la simulation aerienne, j'ai regarde la capacite d'emport en kerosene d'un Falcon 7X. Elle est de 14,5 tonnes. Et avec cet emport, cet avion est capable d'aller jusqu'a Los Angeles. Alors pour Chambery je vous laisse faire le calcul. Autrement dit l'histoire des 100 tonnes de kerosene releve du fantasme. Cela ne dedouane en rien Mme Hidalgo qui devrait commencer par s'appliquer a elle meme ce qu'elle exige des autres. Mais il est inutile de chercher a la critiquer en utilisant des fake news, c'est d'ailleurs contre productif.
« Invitee comme tous les autres maires ».. hum hum.. vous y croyez?
... et pas d'amalgame, pendant qu'on y est
Dati se deplacait en Puma...3200cv
Oui mais depuis le Roi nous a informe que la politique comme avant c'etait le passe............
Faites ce que je dis mais ne faites pas ce que je fais....devise tres connue de nos differents elus....
Il y a des cadeaux qui font plaisir
qu'aucun autre moyen de deplacement ne permettait d'aller faire cette etape» et qu'«Anne Hidalgo n'a jamais dit qu'on devait renoncer a l'avion» l'art de se foutre du monde 1/ il y a d'autres moyens propres au commun des mortels d'y aller 2/ sa presence n'etait en rien indispensable 3/ jet prive   helico on est quand meme au sommet du precieux
Un Falcon 8X emporte pour franchir une distance de 11 000 km environs 15 tonnes de carburant ......pas 100 tonnes ! de toute facons l'avion a un poids maxi au decollage de 33 tonnes.
Dans tous les media,on nous presentait les danois «heureux de payer beaucoup d'impots»....qu'en deduire de l information...
Au Danemark l'extorsion fiscale en fait fait souffrir plus d'un. De nombreux danois sont totalement opposes au dogme collectiviste et clienteliste qui sevit dans ce pays. Les industries subventionnees empechent les petites entreprises de grandir et les salaries sont matraques par des impots confiscatoires. A vrai dire c'est tellement affolant comme ponction que ca rappelle la France. C'est dire... A quand la meme chose a Bercy?
60 % de prelevements : tout le monde n'est pas d'accord. Semble t il .
Beaucoup de ceux qui s'expriment ici sont indulgents avec  le coupable mais ce sont les memes qui veulent plus de soignants , de policiers , d'enseignants , des routes en parfait etat  et des aides en ceci , cela ....
Y en a un qu'a pas du aimer son redressement fiscal...
Les methodes corses s'exportent on dirait , mais  ce sont des exportations gratuites .
Felicitations
Ma sympathie va aux "volontaires" !
pas plus tard qu'hier , on nous disait que dans les pays scandinaves , les habitants etaient fiers et contents de payer beaucoup d'impots ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,??
Ce qui n'exclut nullement que qques malades ne sont pas de cet avis .
Contamination par l'exemple qui porte a la reflexion.
Une explosion volontaire a l'insu de leur plein gre. La bas aussi les gouvernants prennent les gens pour des demeures.
il est l'or mon seignor... il y a des limites acceptable a tout.... en france on les a largement depasse
Danemark : https://www.youtube.com/watch?v=hnRGVbRbaQk
Ils font comme en corse. Ils font sauter les impots
L'auteur est atteint de phobie fiscale, je ne vois que ca comme explication ...
Les contribuables perdent patience et ceux que l'on prend pour des veaux deviennent enrages.. ...!
Ces Danois qui pretendent etre les maitres en matiere d'environnement et de paix sociale, ne sont en fait pas mieux que nous, bien au contraire .
la paix social ??? vous parlez surement de cette manne offerte au mafia avec le cannabis?
C'est vous qui pretez ces intentions aux Danois. Vous confondez avec les Suedois.
Eux aussi en ont marre des impots? A vrai dire ils ont trouve un bon moyen pour s'exprimer;
"Danemark: une explosion «volontaire» ravage le siege de l'administration fiscale" De quoi donner des idees aux gilets jaunes ?
Est-ce a relier au taux d'imposition sur les revenus le plus eleve de l'union europeenne ?
Ils mettront la main dessus, vous pouvez faire confiance a notre police, elle permettra de l'envoyer devant une cour d'assise.
C'est certainement la faute a Jupiter encore une fois ! (pour ceux qui nous les brisent avec leur Jupiter) Pauvre gamine, encore l'oeuvre d'un homme courageux ca que nous avons la chance d'avoir pour la France
Et c'est aujourd'hui que VOUS affichez votre article ?????????  N'avez-vous pas HONTE ??  oh ! il y avait des priorites !  sûrement !  Mais vous etes NULS    !
T'excite pas papy, l'appel a temoin date d'aujourd'hui
Bienheureuse les pauvres en esprit, que le royaume des cieux l'accueille !
Vous y irez sans probleme dans ce cas...
au cou les coups de couteau ............ y'a comme un probleme de code dans l'air.
Nous attendons, sans impatiences, le travail des enqueteurs que vous devriez aider tant vos connaissances sur le sujet sont importantes !
Une certaine histoire de codes.
Vous ne semblez pas tous les avoir vous-meme... Entre nous, cette histoire de codes est une invention du fn
Jolis sourcils.
Ca vous fait un second point commun... Que vous etes mauvaise langue !
Emile Louis est-il sorti de prison?
En 2013 oui
Seule une ordure a pu faire une chose aussi affreuse. Elle etait pourtant bien jolie, cette jeune fille.
Self explanatory
Vous avez deja boucle l'enquete... ou pas !
Les mots sont impuissants en cette occurrence. Pauvre jeune fille, triste destin.
"Hypothese du viol exclue malgre des traces de violences sexuelles" !!?? Encore un stagiaire de l'AfP ?
Perpignan et sa region viennent de vivre tres recemment: le meurtre d'une jeune femme sous les coups de son compagnon, une jeune fille retrouvee morte dans le cimetiere d'Estagel, affaire horrible  qui fait l'objet du lancement d'un appel a temoin, et un enfant catalan natif de Saint Esteve, policier de son etat, lynche a Toulouse. Et que croyez-vous que fit Castaner. Il vint a Perpignan pour se lamenter sur la devanture d'une permanence d'un parlementaire perpignanais de La Rem, site plus utilisee comme support publicitaire (gros panneaux publicitaires en devanture) que comme lieu de rencontre entre un parlementaire et les francais, en declarant encore une fois, par des mots non soupeses, "c'est un acte terroriste". Voila qui est Castaner ! Il cumule tout ce qu'un personnage de son importance ne devrait pas etre !
Un eternel pâteux, noceur.
Le suspect est blanc type arien avec un polo avec une flamme comme le symbole du FN
Un bon arien...
Le suspect  ?nick conrad.
Avec une rigidite du bras droit...
C'est quoi un "arien", quelqu'un qui a rien ?
Dans la region ce n'est certainement pas ce qui court les rues. Vous devriez aller y faire un tour surtout en fin de journee pour vous rendre compte par vous-meme de la population de cette region.
Presque 40% de fn aux dernieres elections...
Au contraire, vous connaissez tres mal la region...Je precise que j'ai habite a 10 km d'Estagel pendant 10 ans...
Pourtant, quand on consulte les resultat des elections autour de Perpignan, il y a en a pas mal de ce type.
"En dix ans, l'insurrection de Boko Haram a fait quelque 27.000 morts, plus de deux millions de deplaces dans la region et s'est etendue aux pays voisins du nord-est du Nigeria." c'est ca le pire et les bonnes âmes gauchistes s'en foutent royalement. On pourrait faire le nettoyage a coup de drones ca rendrait service a l'humanite.
Il ne se passe donc rien en France ?
C'est le prix a payer pour les kurdes ( ceux qui sont armes ) pour avoir suivi aveuglement les americains.  L'armee syrienne va remettre de l'ordre dans tout ca
Ben oui, ca n'interesse plus personne :)
Exces d'administration et d'impots
Ce sont les terroristes du ypg pyd pkk perpetre  par eux  bientot  une operation  turks  pour les eliminee definitivement
Dans tes reves !
Armenien  genocidaire
C'est la pharmacie Lopez qui sera de garde ce WE a Santiago du Chili.
C'est simple, Assad se sert de Daesh pour eliminer ses opposants, il fait ca depuis le debut :)
Ou sont nos politologues de bistrot ? A la plage a ramasser des etoiles de mer ? MDR !
Assad ne dirige plus rien du tout ! MDR !
MDR ! Assad ne controle pas cette zone ! Tu sais pas lire ?
Yoey arrete de lui repondre.  Laisse le braire tout seul
Il ne controle rien du tout, ce sont les Russes, la Chine  et l'Iran qui controlent la Syrie ! Em De Erre :,) Ton Assad il controle son palais, ca s'arrete la, la porte d'entree, gros maximum, terre comme un lapin ! Des barres :,)
Est ce que le type est á ce point bete pour cacher de la drogue chez lui ou est-ce qu'une personne voulant lui nuire aurait pu cacher cette quantite chez lui a son insu ?? Curieuse liberation de collaborateurs ... ca sent la vengeance ou le reglement de compte commercial
Pup monte
Le sacrifice du zebu fut determinant puisqu'on l'a retrouvee. C'est un peu comme: -a quoi servent les colonnes Morris a Paris ? - ben , a eloigner les tigres - euh... il n'y a pas de tigres a Paris ! -c'est bien la preuve que ca fonctionne.
Bien la preuve scientifique et irrefutable que les sacrifices de zebus, ca marche ! J'arrete pas de le dire mais moi, on me croit jamais...
Extrait de cette histoire invraisemblable sur  Clicanoo.re ......Le  Cessna 206 prenait tranquillement de l'altitude et mettait le cap sur Ivato pour un vol de 90 minutes. Alors que l'appareil avait atteint une altitude d'environ 1 500 m apres cinq minutes de vol, Alana Cutland detachait sa ceinture de securite, deverrouillait la porte et se precipitait la tete en avant dans le vide. La voyant faire, Ruth Johnson tentait de la retenir par les jambes. Agee de 51 ans, elle n'etait pas a la hauteur physiquement. Le pilote se rendant compte de ce qui se passait, abandonnait les commandes et joignait ses efforts a celle de sa passagere pendant cinq longues minutes. En vain. Alana Cutland finissait par basculer dans le vide. Il s'en fallait de peu que le Cessna ne s'ecrase a son tour. Livre a lui-meme, il entamait des manoeuvres desordonnes. Le pilote reussissait de justesse a retablir la situation et a se poser en catastrophe.....
Sacrifier un zebu pour une naturaliste... Elle aurait dû penser a la pauvre bete seule devant la connerie humaine suite a son acte cette ...
Le sacrifice n'etait pas inutile: Le corps a ete retrouve et le zebu mange par les villageois.
cette jeune femme a ete tue par une personne se trouvant dans l'avion qui l'aura pousse. c'est une evidence. il suffit de regarder son profil pour savoir qu'elle n'etait pas suicidaire.. le pilote et cette femme se trouvant dans l'avion protege un local qui a du pouvoir!
"avaient procede lundi dernier a une ceremonie de sacrifice de zebu pour appeler leur dieu «Zanahary» a les aider a retrouver le corps de l'etudiante". Nous devons apprendre a ces bons villagois qu'il y a UN seul Dieu, et Il est le Dieu de tout, de tous et de toutes.
Le cannabis et autres droguent sont vraiment dangereux et source d'hallucinations. Leurs effets halucinatoires sont multiplies en haute altitude.
Bien d'accord. Elle est presque certainement victime de substances. Les substances devastent de plus en plus de jeunes partout dans le monde. Les laboratoires chimiques en Chine preparent des substances letales et inondent le monde avec. Ces substances forment le plus grand danger pour l'humanite'.
En effet ! Et il est tres clair que vous en avez tâte !
tiens vous en vendez et voulez garder l'argent noir sans payer d'impot? vous racontez n'importe quoi!! soyez respectueux de la mort d'une jeune fille etudiante et pleine de vie qui a mon avis a ete jete de l'avion par une personne qui s'y trouvait et qui a ete debarque avant que la police n'arrive!
Pauvre zebu qui n'avait rien demande a personne. Un sort pire que celui du rat de Troposphere IV.
- Allo, tu viens ? - Deja le matin ?... - Allez, arrive, saute dans un avion ! Elle aura mal compris.... RIP
Pourquoi sauter d'un avion ? La peur de quelqu'un ou quelque chose ?
ou etait-elle mal traitee ?
Et bon appetit :)
Une herbe folle locale peut etre?
Hallucinant cette histoire...
Les Francais pourront placer leur epargne a rendement negatif dans des actions de PSA.
n'importe comment les chinois ont toutes les technologies voulues
Je trouve cela tres positif si le Chinois se retire de chez PSA , une excellente nouvelle !!!!
l'argent chinois fait vivre les gaulois ? le temps change.
20 chinois pour 1 gaulois...
"Personne chez PSA n'a pas etre joint dans l'immediat." Double negaton qui veut dire le contraire de ce que le journaliste voulait dire...
Oh, ce n'est pas bien grave. Comme le "journaliste" ne savait pas ce qu'il voulait dire, il a fini par ne plus savoir comment ne pas le dire. Alors, il a quand meme essaye. Vous avez releve le resultat. 14:32
Si c'est pour acheter des voitures et crever en egypte autour du Sinai, les chinois feraient mieux de s'abstenir malgre ce tres interessant marche.
il n'y a qu'a leur faire un prix pour toute la France et on passera a autre chose, ..., ah oui, c'est quasiment fait, deja :,)
grâce aux taxes et impots les plus eleves d'Europe sur les particuliers et les entreprises francais, les particuliers n'ont plus assez pour investir dans les entreprises et ces dernieres soufrent d'une tres grande difference de coût de production
On se demande vraiment ce que Dongfeng a bien pu apporter a PSA...
transfert de technologie ou plutot pillage
J,ai connu en 88 des chinois detaches dans une centrale nucleaire francaise ; ils photocopiaient tout les documents qu'ils pouvaient voir passer . Je pensant qu'avec PSA ils se sont servis de la meme maniere . Il s'agit la de la R&D a bon marche .
Idem avec le TGV  qu'il voulait soit disant acheter pour relier PEKIN a SHANGAI.... ils sont venus ;ils ont discute, ils ont visite et photographie.. et nous ballots comme toujours on a laisse faire.. resultat, ils ont construit leur propre TGV  grâce a nos plans et ils l'exportent....
Il a tout simplement sauve PSA. A part cela, rien.
Peugeot en a vu d'autre...
Des capitaux pour eviter la faillite de PSA, tout simplement !!!
Quelle question bete ! Des capitaux, quand il en a eu besoin... Et avant cela le marche Chinois... via ses usines et son reseau de concessions...
Du cash.
Et une affaire etouffee par la hierarchie catholique de plus! Qui va se preoccuper de sauver la planete au lieu des âmes de ses ouailles et surtout de leur pasteur.
Meurtre aggrave ?? Non sans blague parce qu il existe des meurtres moins graves ??
Et dire que l'eglise a fait la loi pendant des siecles... quel monde decadent...
"Les autoroutes allemandes sont connues pour leurs portions sans limitations de vitesse", c'est plutot "Les autoroutes allemandes sont connues pour leurs portions avec limitation de vitesse" qu'il faudrait lire ...
Le fou .
La trottinette nuit a l'alcoolisme .
Apres ils viennent en France par bateau et font la meme chose chez nous
on a les memes ici !
Pourquoi ecrire une make-up artist si c'est pour le traduire juste apres ?
Dans tous les pays musulmans voisins de l'Inde, les non-musulmans, quelle que soit leur confession, sont systematiquement persecutes. Il est donc parfaitement normal que les non-musulmans issus de ces pays puissent tous, automatiquement, beneficier, dans la democratie indienne, de l'asile et des dispositions de la convention de Geneve. A l'oppose, les musulmans originaires de ces memes pays, lorsqu'ils emigrent en Inde, ne sont generalement pas des refugies : au contraire, on compte parmi eux de nombreux persecuteurs ordinaires des non-musulmans. Si les musulmans indiens ne veulent pas accueillir les non-musulmans persecutes, il existe une excellente methode pour qu'ils puissent, eux aussi, obtenir l'asile automatique au Pakistan, au Bangladesh ou aux Maldives : que l'Inde commence reellement a persecuter systematiquement ses musulmans.
des milliers de manifestants, alors que la population indienne depasse le Milliard! faut relativiser!!!
Et dire que ceux qui vivent en France se disent victimes d'islamophobie d'Etat .. C'est Pathetique
Dans cette entreprise en voie de perdition, il y a bon nombre d'employes serieux et responsables.
Le titre de cet article est une provocation!
J'aurais prefere un autre titre: « malgre la profonde desapprobation des clients vis a vis des grevistes, la SNCF.... »
La droite molle va disparaitre bientot , tres bientot , au profit d'un vrai parti d' unite nationale qui representera les toutes les branches de l'arbre genealogique de notre civilisation !
Chirac n'a jamais ete a droite. !
Mitterrand etait un homme de la vieille droite . Chirac a pratique la Taquya en faisant croire qu'il etait un homme de droite, alors que c'etait un horrible opportuniste de gauche, fort bien marie, helas.
J'adore l'origine de son surnom.., c'est de l'Audiard!!
Une declaration de Dodo la saumure il y a quelques annees: « DSK porte atteinte a ma reputation » Trop fort le Dodo.
Plus chanceux que Balkany
Les metropoles ne sont en realite que les "châteaux des seigneurs" !
Voila qui va a l'encontre des revendications des Gilets Jaunes issus principalement de la France eloignee des metropoles et qui se plaignent en particulier de l'absence de services.
la plupart des francais veulent vivre dans des quartiers calmes, des endroits ou il fait bon vivre sans avoir a se supporter certaines situations
Je suis Agacee que l'on fasse des referendums en nouvelle caledonie ,
C'es5 comme l'UE, le peuple est appele a revoter tant qu'il ne vote pas convenablement.
Quel interet de garder dans notre giron cette ile, hormis l'espace marin qui n'est pas exploite ? Je ne pense pas ces gens capables de s'autogerer. Ils vont se vendre au plus offrant.
Jupiter n' a rien durci du tout, il souhaite autoriser les partis islamistes en France...
Durcir son discours c'est bien! prendre des mesures c'est mieux! mais cela c'est plus difficile a tenir, et n'est que de la poudre aux yeux!!
"Le sujet de l'immigration ne devrait pas inquieter la population francaise. " Hors sol comme ses predecesseurs.
Quelle belle equipe de gagneurs ...
Une migration de fonctionnaire pretendant arranger l'interet general et le fonctionnement administratif? Baliverne en propagande!
Je languis qu'ils ferment le tresor publique dans ma petite ville.
Certain, s'achetent des animaux, d'autres des enfants...
En gros on retrouve bien entendu toujours les memes c'est a dire ceux qui sont persuades d'etre progressistes et de detenir la verite et qui en a peu pres vingt annees de pouvoir ont servi le declin de notre pays. Les « fortiches » en revolutions societales pour un nombre ridicule de francais sont deja bien moins bons en politique economique, fiscalite, deficits et dette !
La PMA pour les celibataires et les couples homosexuels est scandaleuse.
Il est probable que Philippe propose une bonne reforme, mais je pense que ce que les francais veulent dire c'est qu'elle ne passera pas Trop d'interets particuliers
donc plus de trente pour cent qui n'ont pas compris
Le probleme c'est que les retraites relevent du bon sens , de l'equite , des mathematiques , mais surtout pas de la politique . Il y a 1 ou 2 mois un homme politique suedois montrait son incomprehension devant les manigances et les tours de passe-passe faits par notre gouvernement . En suede il etait par exemple impossible que l'etat touche aux retraites (par exemple en modifiant une CSG quelconque) mises en places par tous les partenaires sociaux
si pour lui la justice n'agit pas, elle sera pieds et mains lies pour Fillon, comment Ferrand peut s'enrichir par l'intermediaire de sa femme et comment Fillon ne le peut pas ?
Le President de tout nos deputes est mis en examen et cela n'emeut personne.
Que R Ferrand s'abrite derriere le pouvoir et la legislation pour se maintenir, grand bien lui fasse , mais que de surcroit, il prenne les quidams pour des mal-comprenants, en ce qui me concerne je m'en souviendrai pour lui et ses maitres! un filou passe, mais declarer :«Un mis en examen n'est coupable de rien» , c'est prendre les Francais pour des analphabetes et si quelqu'un qui est mis en examen est presume innocent, ce que dit R Ferrand ne signifie pas cela ! ne signifie pas la meme chose ! cela se reglera un jour dans les urnes .
Cet homme est sense etre juge pour des faits graves et il.se pavane en toute impunite ...et on nous dit qu il.n est pas protege ? Qui lui fournit led capitaux pour ses projets pharaonique...qui lui donne des contacts ..etc Il etait agent de securite, il est tres jeune et il semble avoir un.carnet d adresse plus fourni qu.un homme d affaire de 60 ans.
Un geant de la securite pour l'Afrique, ou comment reussir sans etre passe par l'ENA, n'est-ce-pas... enfin il ya loin de la oucpe aux levres.
En attendant l'elysee.
Et qui paie ?
SI c'est accepte, y en a plus d'un qui vont s'en mettre PLEIN LES POCHES........... entre les sites web et autres, le business va demarre!
Elle voudrait que la France, qui interdit la marchandisation du corps humain sur son territoire, accepte qu'on puisse la pratiquer a l'etranger en toute impunite ?
Un elu nimois RN a fait l'objet d'une attaque par un groupe antifa. Son pronostic vital n'est plus engage. Il semble que la gauche et la plus part des medias considerent que les antifas sont dans leur role de nettoyeurs. Le FSB sovietique aurait bourgeonne dans notre pays?
Et pendant ce temps la un juge a Lyon consacre la desobeissance a la Republique. La Justice ferait bien de se mettre au diapason des menaces contre la democratie. Une justice independante ne signifie pas une justice hors sol et hors de son temps.
Cela ne fait que refleter leur niveau de detestation dans le pays.
Sur ce dossier, la decision que rendra la Cour de Cassation, le 4 octobre prochain, dans l'affaire Mennesson, sur la filiation des enfants nes de GPA a l'etranger, sera tres instructive.
Je ne comprends pas pourquoi. La PMA pour toute, c'est l'enfant sans pere. La GPA c'est l'enfant sans mere.
A force de multiplier les incoherences, ce projet risque de plus en plus l'invalidation par le Conseil constitutionnel.
Vous savez d'ou ca vient?
PITIee
Encore un livre comique, j'attends celui la avec delice
Les ukrainiens, avec leur economie miserable du 1/4 monde, rampant pour avoir quelques cents d'euros ou de dollars pourront dorenavant aussi avoir une pseudo religion de losers.
La decision des orthodoxes russes n'est qu'une decision politique pour etre en accord avec la politique de Poutine ( il est assez logique que les orthodoxes ukrainiens ne soient pas soumis a la tutelle russe compte tenu de l'etat des relations entre la Russie et l'Ukraine)... les orthodoxes Russes vont ainsi se trouver isole au sein des orthodoxes...
La secte des popes du KGB revient progressivement a la realite historique qui est celle d'un holdup de la Horde d'or sur le patriarchat de Kyiv entame des le 13 eme siecle, suite a la destruction de Kyiv, avec le transfert de l'autorite du clerge orthodoxe a Sarai, capitale de la future Moscovie. Cet ersatz d'eglise orthodoxe avait deja prete serment au khan et devait, en echange de sa protection, l'aider a collecter l'impot aupres des populations finno-ougriennes constituant la future Moscovie-Russie. Tout comme aujourd'hui le patriarchat de Moscou est infeode au FSB dont sont issus ses principaux dirigeants, au premier desquels le patriarche Kirill bien connu sous le nom de "cigarette pope" en raison de sa florissante activite dans la contrebande de cigarettes dans les annees 1990s.
Voila sur quoi travaillent les autorites! Et a cote de ca des tonnes de poudre passent en toute impunite mais nous on a saisi des coquillages!
Bizarre cet engouement car le goût n'a rien d'extraordinaire
Il suffit de voir les tonnes de coquilles vides de Lambi a Mayreau et a Petit rameau dans les tobago cays pour comprendre l'etendue de l'extermination de ce coquillage !
Un migrant c 'est fait pour migrer. C'est un scandale que l'etat francais fasse entrave a la liberte de circulation de ces braves gens.....Pour le pays qui se veut celui des droits de l 'Homme, c'est pitoyable....
Ce que les articles ne disent pas, c'est ou sont emmenes les migrants recuperes par la marine anglaise ou les secours anglais ? Ils sont traites en Angleterre ou ramenes en France, peut-etre selon des accords entre nos deux pays ? J'aimerais savoir.
et en plus il faut les soigner maintenant ! merci sarko d'avoir decide la frontiere sur nos cotes !
Heureusement qu'ils passent par l'Espagne soc!
ca arrive regulierement par centaines, sans que les medias en parlent. Sur « infomigrants.net »
Merci aux italiens pour moi c'est encore bcp trop.. helas. Aucune politique serieuse d'aide a d'Afrique
pour reclamer «le droit au retour» des Palestiniens chasses de leurs terres ou qui ont fui a la creation d'Israel en 1948
Certainement pas merci a l'ue de Merkel et Macron qui se fichent de la detresse des civils du sud d'Israel
Pour 2020, la presse devrait se faire honneur d'arreter de parler de dommages collateraux, mais d'homicides de civils innocents.. Plutot que de faire de la propagande..
De ces massacres de civils perpetres au Yemen par L'Arabie Saoudite on prefere a gauche et surtout l'extreme Gauche parler du ´genocide ´ des palestiniens par l'armee israelienne
Seul le nom des victimes palos est donne par l'afp
A l'âge de dix-sept ans, alors que nous etions a table, je me souviens avoir tendu mon couteau vers mon pere, tant j'en avais assez des incessantes disputes qui opposaient mes parents. C'etait en 1967. Je pense a ce jeune homme car je ne sais jusqu'ou mon geste de menace aurait abouti si mon pere, deconcerte, ne s'etait immediatement arrete en s'effondrant : "Comment, tu veux tuer ton pere ?
Cela devient une habitude, des que le menage se dispute, l'enfant supprime un antagoniste. C'est la loi du Talion ?
La faute aux parrains , les "fils et filles" a papa de la generation 70 , eux deja mal elevees et eduques ...Des generations rate .
Spasibo, spasibo, dorogoy Donal'd
"Un quartier qui echappe au controle des autorites centrafricaines et des forces des Nations unies." Autrement dit une zone de non droit au coeur de la capitale de Centrafrique. Les miliciens font donc le travail que ne font ou ne peuvent faire ni l'etat de droit, ni les Nations unies. IL est rare que l'Afrique soit en avance sur l'Europe.
Pauvre Afrique qui ne reussit pas a se depasser . On a meme l'impression que ces pays regressent
Vous etes etonnes que je ne soit pas etonne ?
L'explosion de la natalite en Afghanistan est plus preoccupante c'est un des 10 pays les plus prolixes.
Dans peu de temps Salvini sera de retour pour arranger tout ca..!
Je rigole.....
La coalition exigee par l'UE contre la volonte du peuple italien , n'aura pas tenu bien longtemps ....
Different point de vu entre le magazine le point et Trump Y a pas photos Trump a raison
Le complexe fait autour de 800-1'000m de long sur 600-800m de large. Il est presque aussi grand que la ville qui se trouve a cote.
Vive Donald Trump il dit si haut ce qui pense tout bas
Ce qui etait naturel avant et ce dans toutes les contrees est devenu chose extraordinaire la perte de la foi explique sans doute cela.
De ce cote du Rhin il est peu probable que le sac fut restitue et dans l'hypothese ou un tel signalement fut transmis a la police il y a de fortes chances que le sac suspect fut reduit en cendre par explosion au nom du principe de precaution.
Heureusement que cela c'est produit en Allemagne!
S'il n'y a plus de reverence pour les valeurs sacrees, la societe n'a plus de base et elle se desagrege.
Et la femme du roi, ou est elle ?
Quand Anna Soubry, ancienne parlementaire britannique viree a l'occasion des recentes elections, fait emprisonner une femme qui l'a brocardee, on n'a pas d'article dans la presse francaise. Bizarrement...
Desole pour leurs conditions de vie, mais si chez eux elles sont meilleures, et c'est visiblement le cas puisqu'ils y laissent femmes, enfants et vieillards, qu'ils y retournent au lieu de commettre l'irreparable.
On ne les a pas obliges a venir ; il devient urgent d'informer les candidats a « une vie meilleure » qu'ils ne la trouveront pas en Europe
Pour info: En France, 25 personnes se donnent la mort tout les jours.
Curieux dans un article plus bas , un autre emprisonne pour offense au Roi... et celui-la pour un tweet...2 dans la meme journee ca ne rigole pas au Maroc...
Tiers monde ....
Au Bresil chaque annee depuis 20 ans, il y a 50.000 assassinats...
il faut dire "la guerre civile"! elle oppose les talibans islamistes, au gouvernement local! c'est a dire des afghans entre eux!
Cent mille tues zou blesses en 10 ans..et vous zappelez ca une guerre? Sait-on encore ce que parler veut dire? -Yes ,que c'est ta y perdre son wolof !
«Les pluies matinales sont assez rares dans l'apres-midi». Formulation malheureuse et comique.
"les pluies matinales sont assez rares dans l'apres-midi"
Les crabes , Ce n est rien par rapport a la laeticia
Les crabes ont le droit de manger.
Il y a tant de crabes autour des sepultures, la-bas ou ailleurs ...
Si l'election n'etait pas litigieuse il n'y aurait pas de reflexions.
Amusant de voir que tous les commentaires qui risquaient de ne pas plaire au CRAN ont disparu... Bien pensance et liberte d'expression ne font vraiment pas bon menage en Macronie.
Je soutiens a fond la nouvelle miss France, mais etre defendue par le cran ...
Excellent operation de la part de la police turc
20 recrues pour aller s'occuper des Kurdes.
Des francais
» La greve contre les retraites egale desormais celle de 1995 » -- si une partie des Francais se souleve contre les retraites tous les 20 ans, cela veut dire que les esprits restent calmes jusqu'a le niveau de la vie soit en disaccord derechef avec les conditions des retraites imposees par les bureaucrates.
J'espere que la CGT sera obligee d'utiliser sa cagnotte pour indemniser la clinique. Apres tout elle dit et repete partout qu'elle dispose d'un beau magot !
CGT = bande de Cerveaux Gravement Tetanises .... donc de dangereux irresponsables
Il serait impensable que les responsables de la CGT Energie ne soient pas poursuivis en justice. Cette impunite et cette facon de mepriser les lois et les droits de tous pour l'expression de leur seul droit de greve est insupportable. Si ils assument et revendiquent, alors qu'ils le fassent jusqu'au bout.
Il n'y a pas assez de SIDA en France sans doute.
La question n'est pas de savoir combien de mois sont necessaires pour eviter les contaminations des receveurs.
Parce que les heterosexuels ne courent pas de risques de contracter le sida ? Cette mesure "de precaution" etait discriminatoire autant qu'inutile. Les echantillons sont de toute maniere controles.
noyes sous les yeux de la mere  ? elle n'est pas aller chercher du secours ? comment peut mourir noyer en si peu de temps malgre l'arrivee rapide des secours ?
Histoire belge pour francaus ?
Pour comprendre, il faut preciser que la famille "anglaise" est d'origine africaine et que dans la plupart des famille africaine, on ne sait pas nager ... voila ! il s'agit d'expliquer correctement sinon, les lecteurs ne comprennent rien du tout a l'article ! et effectivement, la piscine n'a aucun defaut, c'est pour cela que les autorites espagnoles l'ont tout de suite re-ouverte ...
Kemi Seba a le droit d'avoir une opinion et l'exprimer ,mais il serait courageux et honnete de sa part d'aller au bout de ses idees et renoncer a la nationalite d'un pays qu'il deteste tant la France Mais cet homme en aura t'il le courage ?
Kemi Seba est un homme qui se bat pour la liberation de l'Afrique, les patriotes Europeens feraient bien de s'en inspirer en suivant son exemple pour liberer l'Europe du politiquement correct.
Elle n'a pas digere la victoire de Boris qui est la 2eme victoire du brexit. Et cette maniere d'affirmer que le delai soit trop court avant meme d'avoir commence a travailler en dit long sur l'etat d'esprit des dirigeants europeens. Et plus ca va et plus l'on comprend, par ces embûches, que le brexit est un coup dur pour l'UE, peut etre meme un coup fatal porte a une UE qui ne sait pas comment surmonter l'evenement. Il faudra bien cependant que l'UE s'y fasse, la GB sortira de cette union sans queue ni tete.
L'UE ne se cache meme plus....elle fera tout pour faire echouer le Brexit qui est inexorable....UK finira par sortir sans accord avant le 31/12/2020 et l'UE se retrouvera le bec dans l'eau...Desormais ce ne sont pas que les brexiteurs ce sont les britanniques qui mesurent la nocivite de l'UE.
le palais imperial et sa nouvelle imperatrice sissi n'entendent lâcher le morceau, ca donnerai des idees a d'autres dans quelques annees et les tetes couronnees se verraient nues
A belle plante
@ Esther : Tant que vous y etes, n'oubliez pas d'apporter du cirage pour lui astiquer les pompes. Vous lui ferez egalement quelques courbettes de courtisans.
Combattons le  !
Impossible de croire la moindre declaration des mollahs corrompus
Tant qu´ils s´auto karscher ...
Encore des djeunes espoirs pour la France mis de cote.
Encore "un jeune homme" de.....27 ans.
La coutellerie francaise est a la pointe du crime! Joli effort!
Laissez parler les petits couteaux, la la la ....
Marrant ca! Maintenant on examine la sante mentale de la victime des fois qu'elle aurait injustement provoque le couteau et que l'on puisse dedouaner les copains du poudre!
Pendant que M. Macron parle de Petain, il espere faire oublier les vrais problemes de la France :
Petain s'est distingue pendant la Grande Guerre par une consideration pour les hommes, pour les soldats que n'avaient pas ses collegues marechaux. Ce soucis de l'economie des vies des soldats, le respect de ces hommes reste a l'actif de Petain, ce respect est certainement a la base des reussites tactiques et strategiques.
Le Grand Charles qui aurait pu avoir toutes les raisons de condamne le Marechal ne l'a pas fait.
Les reactions indignees de l'AFDH, et de certains de ses collegues, prouvent bien, si besoin en etait, l'existence du lobby LGBT, denonce a juste titre par Agnes Thill.
Je crois qu'il est temps de dire une chose tres importante pour tous les Francais.
J'arrive tres tard dans cet article, ou l'on remarque que la pluralite d'opinion chez LAREM est plus reduite que dans d'autres partis.
Leonarda aussi ?
Je vais a Tulle ,peut etre que je pousserais la temerite jusqu'a Uzerches
Je croyais qu il avait accepte une offre d embauche de l etat islamique ?
Il me fait penser au gars qui criait toujours "au loup ! au loup !". Apres un temps, plus personne ne l'a cru.
Jean Luc reve de recuperer ce mouvement, lui qui ne galvanise plus que sa garde rapprochee. Mais il se fourvoie. Ce mouvement est ultra minoritaire et fondamentalement, un mouvement reactionnaire : il ne rejoindra pas la FI. La FI est perdue par la faute de l'ambition demesuree de son leader.
Hollande n'est rien, encore moins aupres des gilets-jaunes apolitiques originels originaux.
Madame egocentrique , qui avait dit:" Il n'a rien fait depuis 30 ns"? Alors votre phrase d'aujourd'hui "«Le leitmotiv qui consiste a dire, ‘il ne s'est rien fait pendant trente ans avant moi' ne marche pas», s'est-elle defendue. " n'a aucun sens!
Au fait, il etait ou Macron pendant le gouvernement de Hollande qu'il fustige aujourd'hui comme n'ayant pas pu "faire bouger les choses" ? Il avait piscine ?
je ne vois pas pourquoi Elsa Meline dit que Segolene aurait mieux fait de se taire. Elle a eu le courage de faire ce qu'aucune autre n'a fait et je la voie tres bine comme presidente de la Republique
Les socialistes ont explose les taxes detruit nos entreprises cree un chomage-de masse explose la dette publique Et ils viennent donne des lecons AU SECOURS C'est une peu comme la CGT qui vient se joindre aux gilets jaunes un contre sens qui ne trompe personne ou presque
Petit gommeux sans interet.... Le type de parasite sans parole que les Francais ne peuvent plus sentir...
(Medias) La police israelienne a annonce dimanche avoir recommande l'inculpation du Premier ministre Benjamin Netanyahu et de sa femme Sara pour fraude et corruption, la troisieme recommandation de ce genre contre le chef de gouvernement cette annee.
l'immigration en France c'est Lazare Ponticelli un Italien dernier des poilus Francais qui Des le debut de la Premiere Guerre mondiale, en trichant sur son âge s'engage au 4eme RMLE Regiment de Marche "" du 1er regiment de la Legion etrangere a l'epoque 1er REI a sidi bel Abbes "" lui aussi Darmanin fait parti de l'immigration mais a l'evidence pas du tout le meme esprit -
Publie le 14/01/2019 ...Si l'on veut ramener le calme, il faut repondre aux trois cris de colere pousses par les Francais.
Marine Le Pen et son pere sont mis en examen pour voir mis en place des emplois fictifs et detourne des fonds publics europeens.
Union des Nationaux pour la Victoire !
Elle reve... Elle s'estime indispensable et se promet un destin. Que de temps et d'energie inutilement depenses. Bon, ca l'occupe !
Libre de se prendre une raclee !
Aussi nulle que madame Hidalgo. Et c'est pas peu dire.
La cassure entre la societe bobo politico-mediatique et le peuple est totale. L'accumulation de la baisse permanente du pouvoir d'achat et de la hausse de l'insecurite, dont on parle peu mais qui est devenue un veritable probleme majeur qui remet en cause toute la societe, font que le peuple n'a plus du tout confiance. Et maintenant un troisieme element, essentiel, vient se greffer avec en 18 mois une hausse vertigineuse d'impots et taxes anciens et nouveaux, dont curieusement personne ne parle, augmentent le risque d'une revolution. Macron et son equipe sont deconnectes de cette evidence. C'est pour cela qu'ils alimentent le feu. Macron c'est l'apprenti sorcier, l'homme qui voulait etre roi mais qui risque bien de devoir fuir a ce rythme-la. Gouverner c'est prevoir : Macron ne prevoit rien ! Ces trois derniers discours en moins d'une semaine, depuis mardi le mardi 27 novembre 2018 en passant par le jeudi 29 pour en arriver au samedi 1er decembre 2018 ont ete tres mal percus. Ce fut meme un desastre. Il doit se reprendre avant le 4 decembre sinon le pire est a venir.
Rassurez vous une bonne meteorite reglera tous ces problemes de gens gâtes.
...ou sont les "verts"??? personne ne parle de ce nombre de fusees et autres qui partent tous les jours dans l'espace ????tant par la pollution que par les vibrassions terrestre??? et autres...
Ces gens delirent a plein tube et si on les ecoute, on va tout droit vers une regression.
Pourquoi le gvt se donnerait de la peine ? Melenchon se detruit tres bien sans se faire aider .
Cette perquisition etait un veritable traquenard et elle a fonctionne grâce a la paresse d'une partie des medias qui n'en ont retenu qu'une phrase de Melenchon... Pourtant rien n'etait regulier dans la facon de proceder.
Melenchon et sa clique d'insoumis d'operette font du cinema en France parcequ'ils ne risquent rien ici........qu'ils aillent essayer de faire leur cirque chez Poutine
On nous dit souvent que les profs sont mal payes en France Mme Belloubet nous demontre plutot le contraire si on en juge par son patrimoine...
Le parti du mepris connait la crise
La parlementaire pratique l'ecriture inclusive. Mais qu'en aurait pense Moliere, auteur des Precieuses ridicules ?
Mme Precresse, a trahi les republicains, elle n' a cesse de glisser des peaux de bananes sous les pieds de L. Wauquiez President elu avec 74,68 % des voix des adherent au lieu de le soutenir, alors qu'elle n' a pas voulu prendre le risque de relever un parti mis KO par l'echec de F. Fillon. Qu'elle ne compte pas sur les electeurs Les Republicains pour voter pour elle. Ou va t-elle trouver des electeurs pour conserver la region region qu'elle a conquise avec le soutient des Republicains ? Aupres de EM ?
Un livre pour quoi faire? Pour parler d'elle-meme et de ses etats d'âme ? Tout le monde s'en fiche eperdument. Par les temps qui courent, il faut savoir economiser le papier.
Cette nullite fracture encore le peu qui reste des LR
Cet intitule "PROTECTION DU MODE DE VIE EUROPeEN" est irrecevable parce qu'il a une connotation electoraliste qui plus est inadmissible qu'elle est quant a elle faussement conservateur et tacitement progressiste... Alors qu'il ne doit pas etre connotatif mais denotatif comme l'est le terme de culture qui a pour lui qu'elle est commune a tous les habitants des territoires ou elle s'etend, pas le mode de vie.
Il faut sauver la Renaissance et la seule civilisation qui ne prend pas ses "citoyens" pour des enfants.
Il y a du de Gaulle chez cette dame
Il me semble que c'etait Jean-Pierre Raffarin qui disait aux Francais : "il faut faire des sacrifices"... Des sacrifices, les Francais en ont fait. Maintenant, ils ont faim... En 1789, la faim du peuple a conduit a l'abolition du systeme en place. Aurons-nous la meme chose en 2019 ?
Macron, digne heritier de Hollande, celui qui avait fait gazer les pacifiques manifestants de la manif pour tous, mais avait laisse faire les black blocs qui ont commis des degâts monstrueux pendant les manifestations contre la loi travail.
«Gilets jaunes» : «Je n'accepterai jamais la violence», declare Emmanuel Macron.
Wauquiez.... a la poubelle... il soutient les Gillets Jaunes!!! Tout comme la "fille de"
Les clivages de ce pays Une fois le catalyseur des haines et coleres (souvent legitimes) retire que restera-t-il ??? Un clivage social entre classes, plus fort que jamais;
Mr. Wauquiez ferait bien de se pencher sur les precedents referendums comme celui de 2005 qui a ete jete a la poubelle par Mr. Sarkozy pour complaire a l' U.E. alors que 55% des Francais l'avaient rejete , refusant le traite de Lisbonne qui retirait a la France sa souverainete .
7 Md€/an a economiser sur la CSPE en coupant les subventions a l'eolien, ca vaut bien un referendum, puisque nos politiques n'osent pas y toucher, de peur de se mettre a mal les Verts !
Un referendum sur la transition ecologique ?! Au point ou on en est ? Il y a deja le referendum sur l'UE de 2005 a prendre en compte, puis il en faut un sur l'immigration et la protection des frontieres et la il nous ressort les grammes de CO2 ? Il vaut rien du tout ce gars, changez le avant la fin du delai de retractation, encore une machine a perdre aux commandes !
Moi je demande au gouvernement d'etre raisonnable et de repondre a la crise politique en accedant a la demande des gilets jaunes pour plus de democratie dans ce pays !
Castaner ne peut pas continuellement demander aux « bons » citoyens, GJ ou autres, de renoncer a des droits fondamentaux en democratie sous pretexte qu'il n'est pas capable de gerer les casseurs dans ce cas precis
Alors Edouard, bientot au chomage grand deglingos ?
Il faut etre obtus voir sot pour penser que les patrons francais garderont leurs collaborateurs jusqu'a 64 ou 65 ans ! Trop souvent a partir de 45 ans plus de formations, plus de promotions et vers 52 55 ans direction pole emploi! Sommes-nous capables d'integrer cette sombre realite? Je ne parle meme pas de la revolution numerique et IA qui va balayer beaucoup de petites entreprises... Notre riche elite a failli en acceptant ou ne proposant que l'austerite comme solution. Les francais n'accepteront plus la pauvrete et le declassement de pere a fils voir petit fils . Tout cela finira mal!
Macron est politiquement, deja "plie".
Il faut etre obtus voir sot pour penser que les patrons francais garderont leurs collaborateurs jusqu'a 64 ou 65 ans ! Trop souvent a partir de 45 ans plus de formations, plus de promotions et vers 52 55 ans direction pole emploi! Sommes-nous capables d'integrer cette sombre realite? Je ne parle meme pas de la revolution numerique et IA qui va balayer beaucoup de petites entreprises...
bonjour votre discours est totalement absurde est a l'encontre de l'opinion 80% de la population est pour la protection du loup cela vous derange je comprend des eleveurs censer travaillent avec des associations protectrice du loup pour trouver des solutions intelligentes et ca fonctionnent et nous prenons sur nos vacances pour les aider , nos pays voisins trouvent des solutions, vous ne gagnerez rien les mouvements extremistes comme les vautres existent ds chaque camp et ne feront rien avancer par apport a une population totalement majoritaire majoritaire et garder vos neurones pour travailler ds le bon sens vous etes des incultes de la societe
Le loup est de gauche.
La France doit sortir de la Convention de Berne.
Vous etes tous mechants,
Un juge dans chaque voiture de patrouille. Des juges en premiere ligne dans les cordons de police pour eviter les bavures. Leur logement de fonction en banlieue Simples comme solutions non ?
N'en deplaise aux juges et a la justice, l'opinion francaise pense que NOUS DEVRIONS REMETTRE EN SERVICE LA MACHINE A RACOURCIR !
Et ben voila on y est . C'est bad!
N'est-ce pas un peu inconscient d'avoir sciemment un enfant sans avoir les moyens de l'elever et en en laissant la charge aux autres ?
Alors ca c'est la plus grosse idiotie que je n'ai jamais entendu dans l'autre sens le prix de l'enfant est a combien ?
M. Tache ? Celui qui melange tout ? Un HIJAB signe tres marque de l' islamisme et un pauvre petit serre tete que l' on met pour retenir les cheveux sans aucune appartenance a une religion quelconque , un simple petit accessoire etroit, tres discret , commode pour tenir la chevelure ? Nul ce Monsieur il me semble.
Ce Monsieur apparait bien en effet comme un apotre de la soumission a l' Islam mais c' est bien de lui permettre de participer mieux que de faire interdire par des pressions d' associations islamistes et de syndicats gauchistes un seminaire de M. Slfaoui .
Un socialiste a cette convention. Esperons qu'il y aura debat.
A voir sa tete super renfrognee on sait qu'il sait avoir perdu son reve de revanche
dire qu'il y a complot? non, c'est vrai, c'est une idiotie; par contre, dire qu'ils utilise cet evenement, c'est une realite.
Une petite affaire dans les affaires de favoritisme initialisees par Macron depuis l' Elysee...
Pourquoi donc relayer les gesticulations de ces deux energumenes ? Est-ce bien du journalisme ?!
la stupidite des deux cotes vraiment ils sont tombes bien bas a LFI
Tres opportunistes ces deux la !
oui, quand les politiques s'appliqueront les regles qu'ils imposent aux citoyens..
Article d'une parfaite lucidite et d'une totale clarte.
Excellente analyse, si le livre est aussi pose et reflechi, ca pourrait faire un beau cadeau de Noel. Beaucoup de sociologues, meme le plus gauchiste et mediatique d'entre eux, Emmanuel Todd, sont en train depuis une quinzaine d'annees de poser ce constat de depression generalisee de la societe francaise, qui se remet bien mal des « acquis » de mai 68... Les remedes proposes sont varies, mais le constat est bien la, l'etat-providence est en train de sombrer doucement devant le jusqu'au-boutisme de ses principaux beneficiaires... Il y a bien evidemment une raison a la montee en puissance de l'offre d'extreme gauche en France, du RN a LFI en passant par les verts, et elle est parfaitement decrite dans l'article. ca change des jugements a l'emporte-piece de Zemmour...
C'est quand meme ahurissant qu'il faille lire un article tres specialise pour decouvrir que " la France, comme le revele l'enquete P.I.S.A. du 3 decembre, soit l'un des trois pays (sur 79!) dans lesquels les eleves se plaignent de problemes de discipline au sein de la classe?"
74...debut du neo-liberalisme. Les puissants, ne comprenant pas, alors qu'ils venaient de conceder depuis 30 ans des avancees sociales aux pauvres et aux classes moyennes, que ceux-ci se revoltent et contestent l'ordre etabli, ont entrepris une nouvelle facon d'imposer leur ordre: rendre poreuse la cloison jusque la etanche entre l'Etat et la sphere privee, detruire les solidarites, individualiser, fragmenter la societe. Et bien sûr, detruire les services publics. C'est un complot (oui, j'assume totalement le mot) a tres long terme. Commence il y 45 ans, il va se poursuivre encore pendant des dizaines d'annees. La mediocrite de l'enseignement (notamment de la formation des enseignants) fait partie de ce complot, ainsi que la reforme actuelle du systeme de retraite.
D'accord avec nombre de commentaires, je reprends : "Avant d'ecrire un article, il faudrait au moins connaitre un peu son sujet." L'auteur n'insiste pas assez sur la responsabilite des gouvernements successifs qui n'assurent pas une continuite mais quasiment un chaos : dans le primaire chaque nouveau ministre y va de SA reforme, et fait se multiplier les efforts de readaptation, les editions de manuels par millions, en multipliant ce que le populaire appelle les initiatives "pedagogos" ; avec des nouveautes "revolutionnaires"...sans resultat, voire pire.
Personnellement, c'est l'identite de la France et de l'Europe qui m'inquietent quand je vois certains de leurs dirigeants, et non des moindres, complaisants avec l'islamisme qui etend sa toile en toute impunite et accueillants des masses d'immigres qui ne viennent pas sauver nos retraites, comme le pretend "un certain" grassement remunere, mais au contraire les reduire pour mieux les assister.
C'est toujours apres des evenements violents guerres et revolutions que les grandes reformes ont ete faites en dehors des societales.
C'est triste de voir que certains Francais doutent tant d'eux-meme qu'ils ont besoin soit d'imiter des modeles etrangers inadaptes, le modele allemand ou anglo-saxon ultra-liberal ou encore japonais, soit d'ecouter religieusement des soi-disant intellectuels etrangers persuades d'avoir les reponses a tous les maux francais, bien qu'ils soient completement ignores dans leur propre pays. Pourquoi avoir un tel complexe d'inferiorite? Les Francais est un peuple fier avec une grande histoire qui a toujours su se reinventer face aux defis.
La mort de l'intellectuel de gauche reformiste n'a rien d'alarmant. Par le fait qu'il n'est plus tout a fait pour ne pas dire du tout de gauche n'etant plus democrate au sens classique du terme: il est trop sur le terrain de l'economie qui est celui de la droite. Et il est meme responsable de la radicalisation de la gauche, le reformisme etant une creation de la droite comme moyen de refuser toute remise en cause de l'economie venant de l'exterieur. C'est ainsi que peu a peu, elle a -disons- contaminee l'aile droite de la gauche. Ce qui fait dire que le "clivage" (j'aime pas ce mot) droite gauche n'est plus vu comme pertinent: une facon de ne pas dire qu'il n'y a plus maintenant une mais 2 categories de droites; qu'il n'y a plus une gauche mais 2 categories de gauche: on a surtout alors une categorie de droite et de gauche qui se retrouvent de plus en plus sous la forme d'un bloc elitaire et une autre categorie de droite et de gauche que la categorie elitaire a mis sens dessus dessous; et qui tarde a s'organiser en bloc populaire pour se relever de tout ce chambardement. Mais quand les gens vont comprendre le manege -ca mettra le temps que ca mettra-, que le reformisme n'est qu'un sophisme des elites pour que rien ne change tout en laissant penser que non, que tout suit un cours normal, je pense qu'il y aura un retour de bâton qui se fera... comme ca s'est toujours fait, car ainsi va la vie...
Il n'y a plus d'intellectuels de goche, ni reformistes, ni radicaux. Il reste Hollande pour donner une idee du niveau conceptuel de la goche
Bizarre cette survivance des idees marxistes qui ont demontre depuis longtemps leur nocivite !
Martinez represente moins d'un million de personnes, d'age moyen superieur a 60 ans. Une petite clientele, en grande part non concernee par la reforme. Ce n'est pas parce que le dossier a ete mene par des amateurs au gvt qu'il faut laisser hurler des opposants encore plus pathetiques.
voila un sujet qui aurait pu faire l'objet d'un CNI !
Je veux bien, mais au moment ou nous nous interrogions, au moment ou nous publions de sites en sites nos petitions, ou etiez-vous ? On nous repete que ce pacte n'est pas contraignant, alors quel est l'interet de le signer . Intox, desinformation, fake ! Nous sommes des millions a ne pas comprendre, deni de democratie, un grand debat devait avoir lieu mais il est annule, pourquoi ?
"Fustigent", "s'emeuvent", etc. Mais qu'ont-ils fait, ces partis supposement "d'opposition", pour alerter la population, mettre le debat sur le devant de la scene, imposer la consultation par referendum, etc. ?
La France est tres malade, divisee par le systeme macronien. Les Francais exprimeront colere et rancoeur des qu'ils le pourront !
Le manque d'enracinement de la Macronie et de ses elus hors-sol est aussi une explication
Divisons la france en 2. D'un cote ceux qui veulent travailler et s'en sortir et de l'autre ceux qui veulent le chaos.
Elle devrait lire Catherine Kintzler sans attendre
Voir l'article de Guillaume Perrault du 16/10 : «Quand les catholiques etaient des citoyens de seconde classe»
Principes (1) de la laicite a la francaise selon le titre Ier, " Principes ", de la loi du 9 decembre 1905 :
Ce qui me fait voir rouge dans cette histoire: la critique d'Israel est rarement une critique , en general c'est un appel á faire disparaitre le
Puisque l'on parle d'antisemitisme, j'attends avec impatience un "papier" de Goldnadel pour commenter les propos odieux et a connotations antisemites envers l'historien (juif) Benjamin Stora. Propos publies dans le hors serie d'octobre de Valeurs Actuelles, sous la plume de Bruno Larebiere (ex directeur de Minute). Il nous a parle de Corbyn la semaine derniere: va-t-il nous parler de ces faits?
L'autocollant a fond jaune et lettres noires, dont on peut penser que les auteurs n'ont pas choisi les couleurs au hasard, fleurit sur les murs, places et objets urbains de Paris. Il y a quelques annees, un autocollant similaire avait ete colle sur la photo de Guy Mocquet a la station de metro eponyme. On pouvait y lire "troupes francaises hors d'Afghanistan !" Ces tracts sont anonymes mais on peut y lire l'ideologie des Freres musulmans et leur "defense" de l'Oumma. L'usage de l'idiome des droits de l'homme passe mieux en Occident que l'appel au Djihad...
a force d'egalitarisme forcene, les Francais ne supportent plus les veritables aristocrates: ceux Au merite ! Tant pis pour eux, je les laisse bien volontiers a leur rance jalousie...
Typiquement une analyse de socialiste intellectuel, passant a cote du sujet : l'egalitarisme a la noix impose de force a des gens qui n'en veulent pas. Cet egalitarisme genere l'inquisition permanente, pour bien s'assurer qu'il est applique. D'ou les verbatim de l'article.
Au debut du siecle dernier, le Parti radical, le plus grand parti de France, regroupait les categories sociales qui, pour le plupart, ont quasi disparu aujourd'hui ::petits patrons, petits commerces, artisans, cultivateurs possedants et autres. Il semble que nombreux sont ceux qui cherchent encore leur voie a present.:
La start up LREM est en faillite. Elle est entretenue par les fonds de l' Etat comme une danseuse. Leur patron Macron est "cul par dessus tete".
bien qu'il s'agisse reellement d'incompetent, a la tete de l'etat, dans un sens, cela reste totalement logique, un politique est en general une personne bonne a rien (mais pas propre a tout). que ce soit le pen, macrons, etc... ils sont tous dans le meme niveau, celui du fond. sans aucune culture, sans reelles connaissances; seul le verbe ne peut leur etre enleve; mais pour ne rien dire ou s'exclamer sans meme qu'un seul sens a leur phrase soit apercu... Pour marcon, c'est la caricature; il parle, parle, je dirait qu'il jacasse des mots a l'image de ces rapeurs: sans saveur, sans idees, sans meme de sens; des mots issus du "pipotron" bien connu... la France a vote pour le pipotron... quelqu'un a la botte complete de lobbies, qui, par peur lui disent a voie basse : "lâche tout macron, nous avons peur d'avoir nos tetes sur un pique... " Nous voyons la leur couardise et traitrise classique. mais macron, l'opposition,... c'est la meme boutique.
a voir comment elle gere sa « boutique », on se doit de reconnaitre qu'avec « l'amere Le Pen » nous avons affaire a une authentique experte en amateurisme ...
"Macron fait ce qu'il peut". Certes. Mais il peut peu.
En FRANCE, on s'adapte a l'electorat: son manque de pragmatisme, son absence de connaissances economiques, son attitude anti-entrepreneuriale et pro-assistanat outrancier, ses sautes d'humeur tous les 12 mois, sa joie de manifester et casser, la FRANCE quoah !!! "Champions du monde".
Perso, je pense que NSarkozy a ete empeche de faire son programme vu la crise mondiale financiere ! Il a voulu enlever des fonctionnaires avec pas de remplacement (a l'epoque pas de terrorisme faut le souligner) il a navigue a vue en essayant de proteger les plus faibles : mon opinion aurait dû faire un second mandat pour enfin reformer plus facile avec un 2e mandat ! Je le regrette car sur son visage je sentais de reelles emotions de compassion de pas pouvoir reussir vite  ! les syndicats et le PS ont flingue sa credibilite et aujourd'hui le Ps est petit, petit oup's ! Macron est pas aimable comme s'il jouait un role et on y croit pas !
Le Foll l'Illumine... Ni l'eclaire ni l'eclaireur !
" L'ancien ministre socialiste est favorable a une candidature de Segolene Royal aux elections europeennes ". Pas nous !
Lorsque l'on est pourvu d'une intelligence humaine superieure au moins equivalente a celle du coeur, il faut se mettre en avant !
Un nouvel ordre immoral. Qui juge et condamne sans proces et sans appel. Les dignes successeurs de Staline. Bientot le goulag.
« Faire parler les morts a travers des citations » dire que c'est « malsain et lache « Incroyable commentaire d'une lectrice il y a trois jours. Je crois en la communion des grands esprits : ce sont des geants sur les epaules desquels nous devons nous hisser
Il n'y a plus d'artistes : ce sont de nouveaux philistins. Toutefois, l'egalitarisme, comme le communisme autrefois, a sa propre nomenklatura qui pretend se soustraire elle-meme a ce qu'elle tente d'imposer. Tartuffe traverse les siecles.
Ce qui caracterise le mieux les francais, c'est leur besoin d'incongruite. Ainsi ils sont obstinement attaches a l'egalite, sauf quand il s'agit de defendre leurs privileges.
La longevite est un gros souci pour les politiques. Les syndics en parlent peu ou pas. Baisse du taux de natalite egalement, mais, ils savent comment compenser par les migrants. Le climat, la surpopulation, l'impermeabilisation du sol par les dechets qui jonchent les fonds des rivieres, fleuve, autres cours d'eau exutoires contribuant aux grosses inondations, l'endettement exterieur, la stagnation de la creation de nouveaux emplois, perturbent la donne.
Deux elements sont essentiels dans un regime par repartition :
Cela lui ferait tellement de bien de marcher ou de faire de la bicy...comme le faisait si bien Madame Taubira...mais bref....avec les embouteillages ,dans SA voiture de Fonction...elle aura l'occasion ainsi, de remuer un grand nombre de fois, dans sa bouche ,ses futures prises de positions ...tellement personnelles et toujours excellemment peaufinees!! Il est vrai que j'attends toujours, avec bonhomie, ses delicates interventions.
Propos arrogants et meprisants. Quelle grande finesse d'esprit, a ce stade vous ne pouvez que le faire expres.
combien sont concernes dans le fond par le quotidien des francais.ils sont elus puis payes puis pas vraiment responsables de ce qui se passe ensuite
pour moi chaque victime due a ces gens venant du sud de la mediterranee est du au comportement de nos politiques qui favorisent leur accueil
ha oui ? et bien pour moi il y en a deja 10 millions de trop -
La question fondamentale n'est pas tant celle du nombre, certes a ne pas negliger, que celle de la qualite.
"il suffit de revenir a la ou on en etait en 1700". Croquignolet, ce "a la ou". M. Jancovici devrait peut-etre depolluer son langage.
Je soutiens JM Jancovici depuis plus de 10 ans en achetant ses livres et en les offrant: une idee pour Noel! Tout simplement parce que ce qu'il dit est vrai et qu'il ne se noie pas dans les fantasmes ou les details. Certes ses discours utilisent des metaphores qui peuvent deranger; mais il rappelle qu'une regle de 3 ne trompe jamais. Il est desolant de voir aujourd'hui des ingenieurs et des legislateurs s'orienter vers des directions que les principes de la physique refute par avance, sous pretexte qu'il n'est pas acceptable d'essayer quelque chose: c'est la politique Shadock. Mon chemin a ete celui d'un naturaliste confronte au charbon, puis au metiers du logiciel OO et IA dans des contextes de gestion de reseaux electriques, puis telecom, puis finalement d'une informatique distribuee et temporellement coherente. Je reste un homme de la terre qui pense que nous sommes devenus fous et que ce fait, c'etait mieux quand je suis ne ou au XVIIeme siecle. Cet article est pour moi la recompense de plusieurs mois ou j'ai remis la pression en faveur de "Janco" dans mes commentaires ici.Il est temps d'avoir enfin les pieds sur terre, et comprendre aussi que 8 mds d'humains, ca va pas "flotter", comme le dit "Janco".
Il faudra attendre le debut des annees 60 pour que les premiers modeles climatiques extremement rustiques en raison des faibles capacites des ordinateurs de l'epoque soient possibles. C'est un peu comme si vous vouliez faire cela avec votre PC d'aujourd'hui bien qu'il possede une capacite de memoire 1000 fois plus importante que les plus gros ordinateurs du debut des annees 60.
Vous n'auriez pas une photo encore plus sombre de Melenchon, qu'il ait l'air encore plus hargneux ? La propagande paraitrait encore un peu plus forte, la ce n'est pas suffisant.
On voudrait interdire le vin mais legaliser l'usage du cannabis.Ceux qui affirment que le vin(un verre par jour) ne produit aucun effet benefique ,ne prouve pas le contraire.En plus ils sont des medecins qui traitent les problemes d'alcoologie,scientifique ou partisan?
l'alcool et le vin sont interdits dans les entreprises, il doit en etre de meme pour les deputes et senateurs et tout fonctionnaires d'etat et locaux et si
et les lobbys a l'Assemblee nationale pour les retro-commissions faites nous rire !
Une repression et une violence gouvernementale inedite depuis la guerre d'Algerie, et ce sycophante se permet l'arrogance de precher pour encore plus de violence! L'imbecilite monumentale de ces individus frole la criminalite.
Ce n'est pas seulement de la cupidite, de l'incompetence ou du mauvais goût. Je pense qu'il y a une volonte nihiliste deliberee de saccager tout ce qui est vieux et beau.
J IMagine que. Auteur de l article habite ds le quartier...
On voit, sur la photo, a quel point ce bâtiment est moche et le restera.
Encore un monument d'ideologisme et d'enfoncages de portes ouvertes. Nier que Corbyn n'a pas ramasse une raclee releverait de la langue de bois la plus epaisse. Rien a redire sur le plan electoral (les chiffres sont eloquents). Pourquoi faire une comparaison avec la Gauche francaise ( qui par un glissement semantique devient sous la plume de l'auteur « extreme ») alors que les problematiques entre les deux pays sont totalement differentes ? L'ex-secretaire general charge des medias au sein de l'ex-UMP aurait pu aussi comparer avec la deroute totale des LR (dont pas un n'etait favorable au Brexit). Mais bon.... Comparer elisabeth Warren et Bernie Sanders a de dangereux extremistes de gauche est assez risible (que l'inenarrable avocat relise ou plutot lise leur programme. Finalement, qui se rejouit de voir des personnages comme Boris Johnson (menteur avere) ou le nostalgique de la dictature militaire Bolsonaro ? Le RN et leurs collegues de la fumeuse « Convention de la Droite ». En gros, l'extreme droite (mot qui choque Goldnadel alors qu'il voit des gauchistes partout de Raffarin a Melenchon en passant par Bayrou..) Enfin, au dela des stupides declarations de Melenchon, peut-on rappeler sans etre taxe de toutes sortes de vocables, que le Crif ne represente que lui-meme, qu'il n'est plus que le relais du Likoud et de Netanyaou ? Quand Elisabeth Levy (pas vraiment une gauchiste) s'offusque de la derive de cette institution, on peut se poser quelques questions non ?
Les suedois et les belges nous disent de ne pas tomber dans ce piege.
M. PHILIPPE a eu tord de fixer l'âge pivot! Il eut ete preferable qu'il indique que cet âge sera defini a la suite de negiciations avec les "partenaires sociaux" (terme a la mode, tel que les reseaux sociaux!!), et imposer, ensuite, devant leur incapcite a trouver une solution! Bon, la partie n'est pas perdue pour autant! Les 2 parties sont exigeantes, chacune va faire une petite concession, et tout le monde aura gagne, (sauf l'economie du pays biensur, mais ca, les syndicalistes s'en moquent!!) Le seul danger est dans le fait que les syndicats ayant perdu toute credibilite, ne soient pas suivis! A force de declancher des greves pour tout et rien plutot que negocier, ils ont perdu pied, et ca, c'est grave! La re est inogarnisee et bien incapable de negocier!!!
Les 2 plaies de la France....!!
La justice en France est independante et c'est elle qui decide de faire arreter quelqu'un pas le president ou le gouvernement.
Plutot que de l'arreter, lui coller des amendes.
Le divorce entre la justice et le peuple est patent. Laxisme et inadaptation au temps present de l'arsenal juridique, en sont les deux principales causes.
Et si pour une fois les policiers tapaient sur ceux qui leur font vraiment du mal au lieu des gilets jaunes ? C'est trop facile de se refugier derriere les ordres ou les instructions recues ou non recues. C'est aussi a vous policiers de faire vos choix et de montrer dans quel « camp « vous etes
Mais lorsqu'un parti comme le RN veut resserrer les boulons, alors le meme syndicat FO (au diapason des autres syndicats) appelle a SURTOUT ne pas voter pour lui
A quand le mois sans impots ?
Divin: tel est un bon vin qu'il soit grand cru classe ou vin du cru. J'ai trop de respect pour les paysans vignerons pour obeir a une injonction aussi bete qu'inutile.
Pourquoi les culpabiliser ? Il faut juste les empecher de nuire. Pres de la moitie des accidents routiers et la quasi totalite des violences conjugales sont liees a l'alcool.
L'ecologie politique est une des faces du gauchisme, y compris sur le plan de la violence. Et comme la violence en groupe paye toujours, ces mouvements prosperent.
Je suis d'accord avec les points mits en avant par Baptise.
L'approche scientifique de l'ecologie et du climat n'a d'autre solution que la decroissance de la consommation energetique. Voir les justifications de JM Jancovici en video-confs et autres publications: "CO2 ou PIB il faut choisir". Il n'y a pas d'autre solution non plus que la decroissance demographique et le retour au moyen-âge  : petites villes, transports minimises, travail animal et manuel, couples et familles stables, habitats thermiquement isoles, reduits et partages. C'est une posture de droite reac, celle du "reagissant" H Vincenot des les annees 50, la mienne des 1978, et en rien une posture de gauche. L'ideologie de la vraie droite est anti-consumeriste, anti-immigrationniste, endemiste, et anti-liberale. Si la droite actuelle et ses medias meurent, c'est simplement qu'ils ont tout faux. Cesser d'etre humaniste revient a comprendre les limites. C'est une base de droite s'il existe encore une droite.
Tres clair et convaincant.
Limpide comme de l'eau de roche, aux antipodes de la viscosite de l'huile de roche qu'on nous injecte a longueur de sermon mediatique pour faire tourner les rouages grippes de notre societe. Le legislateur et l'executif devraient se souvenir que, mutatis mutandis, la dissuasion n'a de meilleurs arc-boutants que l'arme atomique.
Et l'on apprendra que c'est Joe Biden qui fricotait avec des milliardaires politiciens unkrainiens et non point Trump, comme le pretendent encore AFP, et les ploutocrates clintoniens, officine de l'avant-garde de l'anti-Trump.
Mais « les puissants » en France, ce sont justement les syndicats communistes, capables de bloquer le pays pendant des semaines, faute de gouvernement courageux qui oserait enfin limiter ce sempiternel « droit au blocage »... Ils veulent quoi de plus ?
Il me semble que la logique du raisonnement developpe ici par P. d'Iribarne est moins lisible que lorsqu'il la deploie dans ses ouvrages.
« On a voulu, a tort, faire de la bourgeoisie une classe. La bourgeoisie est tout simplement la portion contentee du peuple. » par Victor Hugo ( 1802 — 1885 ) dans Les Miserables.
Pour quelqu'un qui se dit agnostique, bravo quand meme pour cette utilisation des textes sacre..
Ce quatrieme altruisme est un elan et pas seulement un acccueil : selon les termes de l'evangile du bon Samaritain, il s'agit de "se montrer le prochain" de l'autre
C'est beau! Mais ce n'est pas la vrai nature de l'homme. Bâtir une societe contre nature n'est pas viable. D'ailleurs la societe chretienne a fait faillite.
Moi je dis que Melenchon devrait fumer de temps en temps et peter un bon coup chaque jour...
A quoi sert la mascarade de Melenchon et de Lfi? On ne se comporte pas comme ca a moins de vouloir faire une pression mediatique sur la justice.
je me fiche de Melanchon mais Dupont-Morreti est encore pire , arriviste et arrogant il se prend pour un caid il a pondu une piece ou il joue son propre role c'est d'un narcissisme ecoeurant -
Amateurisme d'une demoiselle.
Elle devrait reflechir avant de parler, mais pas la peine le mieux est qu'elle se taise MERCI !!
La porte-parole de La Republique en marche vient de se rendre compte qu'elle a repondu un peu vite? Mais decidement dans ce domaine Aurore Berge est une habituee .....
Concernant la manipulation par la Russie selon Loiseau , cette femme peut-elle expliquer pourquoi nos politiciens feignent d'ignore qu'il y a eu non pas 1 mais 2 referendums en Crimee?
Concernant la destabilisation pratiquee par la Russie selon Loiseau , peut elle expliquer pourquoi nos politiciens feignent d'ignorer l'origine anglo-saxonne de la guerre en Syrie selon les preuves de Roland Dumas et la position de Mr Juillet ex DST?
Concernant la manipulation de la Russie selon Loiseau , cette femme a t'elle denonce l'abscence de prise en compte de la destabilisation financiere illegale de l'Ukraine par les 5 milliards de Washington?
@ HENRY LEROIZ ,
@le_promeneur , Vous pouvez ne pas aimer les Balkany . Mais votre detestation ne vous empeche pas de rester objectif . Levallois est une ville importante , avec adjoints , elus delegations etc ..., qui accompagnent le nouveau maire Isabelle Balkany et permettent a la mairie de continuer a etre bien geree . I. Balkany a toujours ete tres presente (Education , en particulier ) et l'envoyer " dans un studio tout confort dans le quartier des criminels " ( je vous cite ) ne servirait a rien pour la ville de Levallois .
Mme Balkany est consideree trop faible pour occuper sans responsabilite un studio tout confort dans le quartier des criminels vulnerables, mais est tout a fait apte a diriger une grosse commune et a gerer la tempete. Le juge des liberte peut-il prendre acte et l'envoyer illico dans son studio paye par le contribuable? N'y a-t-il pas une visite medicale necessaire pour pouvoir exercer la fonction de Maire?
URGENT! a 21 h 30,, donc dans 26 minutes, ce mercredi, debat televise sur ce sujet en reference a CET article du Figaro sur RT France!
@Guibbs Il me semble, au contraire, que, si etre francais (ou de culture francaise) a un sens, c'est justement dans la mesure ou cette identite continuera a affirmer sa "difference", difference par rapport a quoi? par rapport a la mondialisation, c'est-a-dire par rapport a un processus qui nous intime justement l'ordre d'araser toutes nos differences. "Je ne veux plus entendre resonner qu'une seule langue sur la Terre" clame la grosse voix sans visage.. Et bien non! La langue francaise entend persister,, et ce sur toutes les cases du jeu, contrairement au danois, au coreen, au finnois, au luxembourgeois,etc.. dont les mondialistes ont l'inconscience de nous proposer de suivre l'exemple..
La France  ? What is it  ?
On persiste a nous traite de complotiste ,d'extremiste ,de feneant et j'en passe mais ont est pas con et le monde entier vois bien que les lois ne sont pas les memes pour tous le monde !!
Soit il ment soit il protege quelqu'un.
trois fois rien ce n'est pas grand chose, et quelques centimes par ci ou quelques centimes par la vous n'allez pas lui faire une mauvaise querelle
Eh oui elle ne sait pas combien ca coute a la fin du mois pour un artisan....ces petits centimes peuvent couter vite 200€ de plus
Elle nous en fait une belle de pompe.
En meme temps il ne reste que les extremistes .... normal
Les macroniens enjoignent a respecter la Nature, et ne jurent plus que par l'ecologisme, mondialisme qu'ils croient plus presentable.
Rien n'est plus dangereux que les courbettes du pouvoir devant ces groupuscules despotiques et capricieux, qu'il prend pour l'air du temps.
Mis a part le cote baroque, de sa cooperation avec Cyril HANOUNA, je me demande comment se passera la cohabitation entre eux...
Elle est insupportable.
Les medias les aident en relayant tous ces incidents. Les reportages sur les manifestations devraient etre plus objectifs et filmer la realite de ces poignees de manisfestants en donnant l'impression du nombre. Ils ne sont jamais plus d'une dizaine mais font beaucoup de bruit et degâts. Je crois que le terme de fascisme est bien choisi. Je trouve votre analyse pertinente et inquietante.
L'article evoque, je cite, "un silence, d'autant plus palpable qu'il se double de l'obsession d'une certaine frange de republicains bloques sur un anticlericalisme ventripotent et sarcastique d'un autre temps virant souvent a l'obsession". D'ou la question: la "frange", est-ce, allusivement, la franc-maconnerie, avec sa perennite confortable, discrete, "ventripotente" dans les instances de pouvoir, avec sa logique de reseaux, et, in fine, son anticatholicisme, precisement obsessionnel? Je me souviens d'une discussion (privee, et nous en avons bien ri) avec un elu de conseil regional, a la reussite sociale remarquable, auquel on avait comprendre, oh ! avec tact, que son catholicisme le decredibilisait politiquement. Un peu trop, quand meme. Protestant, ca irait, a la rigueur. Mais catholique... Autre question: Existerait-il en Doulce France (on ne sait jamais, et donc par exception), une chambre de commerce et d'industrie qui ne soit pas tenue par les 'freres"? (Ils sont deja tres presents au niveau gouvernemental)
Nous avons la la preuve, qui est depuis longtemps une evidence, que la gauche est islamophile depuis 1960 et christianophobe depuis 1905.
ce ministre n'a aucun charisme , aucune carrure , un joueur de pocker !c'est ridicule de se balader avec son ombre nunez !!!
Comparer les GJ aux immigres clandestins en souhaitant les "integrer", je me demande si c'est tres adroit....
Riester n'est pas plus visible ni audible ni credible que sa comparse Francoise Nyssen a la tete du Ministere de la Culture... Comme ici, il n'apparait que lorsqu'il sort son revolver... a eau. Sinon c'est quoi le projet culturel de la Republique pour le quinquennat de Macron ?
Jean-Luc Melenchon ne pourrit-il pas politiquement tout ce qu'il touche et ceux qui ont travaille avec lui, le seul "intouchable" ?
"Un des piliers de la democratie, c'est la liberte de la presse et la liberte d'expression"
L'originalite du mouvement GJ a partir d'une transversalite politique de ses acteurs c'est d'avoir, outre mis sur la table tous les problemes du quotidien, donne un visage a cette France qui se detournait de la representation politique a juste titre, sauf que cela a permis un hold-up politique. Aujourd'hui fort de la piqûre de rappel faite a la classe politique dans son ensemble , Il serait non productif de continuer sur la voie de presence de listes estampillees GJ aux Europeennes et hypothequer la meilleure chance de rebattre les cartes des projets politiques des uns et des autres, car celui qui aujourd'hui tient les rennes, lui, est le vrai tricheur de la table.
Plusieurs listes GJ sont pour l'instant noyautees par des sous-marins de LREM ! Les informations sur ce point sont limpides et irrefutables. Macron essaie de faire main basse sur le mouvement de la meme facon qu'il a fait main basse sur le PS sous Hollande. Nous verrons s'il y arrive ou si ca lui revient en pleine figure, ce qui ne serait que justice !
Normal, une partie des gilets jaunes ne partage pas les idees de l'ex FN de M Le Pen !
Tandonnet nous dit: "le pays est orphelin d'une autorite morale superieure, d'une sagesse visionnaire et rassembleuse"...l'ancien conseiller de Sarkozy essaie une nouvelle fois de nous replacer son ancien patron ! Bien tente, mais personne n'en veut plus !
Je suis surpris par la strategie consistant a attaquer tous les regimes de retraite en meme temps, sans vraiment d'explications. Une strategie plus efficace aurait ete de supprimer les regimes les plus scandaleux un par un (en commencant par les cheminots). Macron aurait eu le soutien du peuple.
EM ne sera pas reconnu pour sa proximite avec les Francais. Il ne s'interesse qu'aux centre-villes et leur donne des lecons de morale. Ses reformes sont a minima, souvent en trompe l'oeil et peu efficaces tout en generant un maximum de coûts : greves, perte d'activite, hausses durables des depenses publiques non financees. La France a toujours moins de citoyens au travail que nos voisins en % de la population active), plus de taxes que nos voisins, perd toujours des parts de marche dans le commerce mondial, sa dette augmente. L'etat est a la peine aux Comores (plus d'etrangers que de Francais), en Guadeloupe plus d'eau potable a Gosier, dans les banlieues, n'ose pas assumer ses decisions a Rouen, se contente de condamnations minimums pour les criminels qui tentent de tuer des policiers, les services de l'etat sont debordes par les demandeurs d'asile. Les grands services publics sont moins performants chaque annee : police, education, sante.
On ne peut pas creer de loi obligeant les gens a s'aimer les uns les autres, c'est absurde.
Ce texte ne va-t-il pas finalement creer de la haine la ou il n'y en avait pas et l'attiser ?
Et combien derriere l'essayiste Jean-Philippe Vincent qui ne pourrons plus hair librement ? ...des etats contre etat en faiblesse oui !
Et pour les patrons syndicaux, on peut avoir les memes obligations de declaration que les deputes et ministres ?
Tout le monde a bien compris que le veritable but de cette reforme, c'est de faire baisser le montant des retraites par participation au gre du gouvernement. C'est lui qui decidera du montant de l'achat du point et de sa valeur. Et baisser les retraites, c'est aiguiller les salaries vers des complementaires ! Les cadeaux du gouvernement, c'est pour les patrons, pas pour les salaries !
Qui a t il d'illegal de cotiser pour des complementaires ? Si ce sont des etablissements malhonnetes, il faut les supprimer. Le systeme actuel n'etant plus tenable sauf cotisations plus fortes, il faut chercher autre chose.
Referendum, et Macron demission.
bonne idee avec plusieurs questions a la clef, mais cela ne se fera pas car, surtout la gauche le graal, repondra : vote, democratie comme toujours !
La liste etait encore plus longue, mais je n'ai pas eu le droit de la finir.
Imaginez si ces manifestants avaient attaque un symbole de la religion musulmane. Le drame dans les medias, chez la gent politicienne.
Amen!
Ce qui demontre que beaucoup de figaronautes qui se proclament chretiens seraient les premiers a voter la crucifixion du Christ s'il revenait parmi nous !
Cette fable de macron emu par ce film est juste une blague obscene : comme s'il ne savait pas !
Excellente analyse qui dit bien toute la noblesse d'un travail fait avec coeur, meme si la penibilite en fait souvent partie. Merci !
Decidement M. Rioufol a une approche de l'actualite a laquelle on ne peut qu'adherer, c'est limpide, coherent et frappe au coin du bon sens...Heureusement qu'il reste quelques journalistes d'experience et qui pensent par eux-memes comme lui.
article completement decale. la brutalite de l'executif n' a rien d' etonnant, il a toujours affirme vouloir reformer " coûte que coûte" le pays il se pense investi de cette mission et peu lui importe les reactions hostiles.il savait tres bien que la reforme des retraites serait dure, mais NOUS L'AURONS FAIT. c' est un rouleau compresseur....
Heureusement que parmis la multitude de journaliste qui je pese mes mots sevissent dans tous les medias il y a Mr Rioufol qui est le seul a avoir une position differente du gouvernement et de Macron , je regardais ceux qui etaient invites par les differents medias ce dimanche ,tenez vous bien. Matinale Europe 1 Aurore Berge LREM , France info Julien Denormandie ministre de la ville ,Europe 1 marine Le Pen, BFMTV Agnes Buzyn ministre de la sante, le Grand jury RTL le Figaro jean Michel Blanquer face Yves verrier FO, France Inter France info jean Yves le Drain ministre des affaires etrangeres, France 3 Richard Ferrand , radio j Gabriel Attal secretaire d'etat a l'education, c news LREM,UDI,EELV,LR,encore LREM et RN , LCI ,Sibeth Ndiaye porte parole du gouvernement, BFMTV Gerard Darmanin ministre du budget face a Martinez CGT, France 5 Brune Poirson secretaire d'etat , soit 12 ministres secretaire d'etat et LREM ,1 RN, 2 syndicalistes, 1 LR voila la pluralite mediatique que nous propose les medias ,messieurs et mesdames les journalistes pensez vous qu'il y a une pluralite d'information ,pensez vous que nous sommes en droit de critiquer les regimes comme en Russie ?
He ho , les gars ... Vous planez a quelle altitude ?
On peut bien sûr arreter de se plaindre, mais ce serait pas tres francais.
ils ont fait un camp d'entrainement aux US pour arriver a tant de servilite et de niaiserie?
Trop de tâches ingrates sont encore devolues aux policiers. Gardes statiques, de bâtiment, circulation...des centaines de fonctionnaires dont le moral deperi et qui ne cherchent qu'a quitter les directions parisiennes et notamment la DOPC. Plus de 400 policiers au Tribunal de Paris !! Pourquoi la justice ne s'occupe t'elle pas de ses fonctions et locaux ? Le Prefet pourrait tres bien etre remplace par un directeur departemental, ou interdepartemental avec la petite couronne, mais le tout sous la tutelle de la direction general de la police nationale comme cela se fait partout en France.
remettre les "bleus" a arpenter le terrain est une necessite absolue....!!! quant a la police judiciaire, les chiffres parlent d'eux-memes....!!!de moins de moins de d'affaires resolues sur l'ensemble des affaires en cours....!!!! on ne peut pas plus catastrophique....!!!! il faut secouer le "cocotier" et rapidement.. il y a trop de planques dans cette institution qui n'ont pas vu "le terrain" depuis trop longtemps....!!!!! il serait plus que necessaire que les journalistes d'investigation ainsi que l'I.G.A. mettent le nez dedans et cela tres, tres rapidement....!!! c'est devenu une veritable usine a gaz....!!!! il y aura bientot plus de chefs que d'employes....!!!
La lecture journaliere des journaux nous montre avec effroi la deliquescence progressive de la France  ! , peu a peu tout ce qui la faisait fonctionner, dans tous les domaines, autant structurel , artistique, etc disparait pour d obscures raisons, budgetaires en particulier , tout ca part ailleurs ..... on comprend ou ..... effrayant et inquietant  ! !
Comment un homme aussi subtil que Paul Thibaud peut-il s'egarer encore au point d'attendre quoi que ce soit de Macron? C'est pathetique!
MacrO ne laissera qu'une trace dans l'histoire : D'avoir divise le Pays avec ses playmobils/Ripoux !
Le diagnostic du psychiatre italien
Un patrimoine qui reste bien futile et primaire, je prefere celui des Grecs, des Arabes, des Chinois, des Perses, des Romains, bref de population ayant une civilisation, une ecriture, une litterature et des sciences
il faut leur restituer leur patrimoine
Ne serait-il pas opportun de rappeler aux supremacistes ethniques africains que le colonisateur a construit hopitaux, barrages, voies ferrees, universites aux frais du contribuable metropolitain? Quelle forme de restitution envisagent-ils?
La greve est celle des conducteurs de train contre la suppression des regimes speciaux Rien d'autre Les syndicats, trop faibles n'ont pas reussi a elargir la protestation Les conducteurs de train de La sncf vendent leur peau les plus cher possible et lâcheront des qu'ils auront obtenu des compensations enormes Ce qui ne saurait tarder le reste du mouvement, y compris a La ratp cessera naturellement ( les conducteurs de metro ont peu d'avenir dans des metros automatises)
Cette greve est celle de nantis qui ont reconstruit les privileges abolis il y a quelques siecles. Le plus preoccupant, c'est qu'ils ne se cachent plus. Il y a quelques decennies ils etaient discrets, ils avaient honte. A juste titre. Maintenant, tout sens moral les a quittes. Et il n'y a pas que les retraites dans leur corbeille : logement, vacances, repas, transports... Toute honte bue, ils empechent les smicards de travailler. Ces malheureux ne pourront pas financer les fetes pour leur famille. Pas grave, les gaves defendent leur fromage.
Encore un atteint de macronite aigue.
La solution est trouvee : on met Pere et Mere dans la premiere ligne, puis de nouveau Pere et Mere dans la seconde ligne.
Et les deux parentes ..?
Le terme "parents" (au pluriel), designe au premier chef le pere et la mere d'un enfant.
Il est vrai que la seule chose qu'elle a pu comprendre sont les livres qu'elle a ecrit (ou quelqu'un d 'autre peut etre). Comment a t on pu mettre une personne aussi denuee de neurone dans un lieu si somptueux? je sais : le reste du troupeau est semblable, elle ne fait donc pas tache.
AFFLIGEANTE CETTE DAME  ? DU N'IMPORTE QUOI  ? OU VA-T-ON ?
...Tres decevante...
"droit a l'oubli" tres selectif , Benalla va demander la meme chose mais curieusement ca ne marche pas comme ca , ce genre de chose ne se demande pas, ca se merite
Excellente prestation de Marine Le Pen qui a reagi avec un grand calme et une parfaite maitrise aux innombrables incongruites.
Ne devrait-il pas etre en HP ?
Au sujet du nombre de manifestants : a Lyon, la police a declare 2000 personnes la ou Le Progres (pourtant archi favorable) en a vu 1000. A part ca, la police est neutre??
C' est M. Macron qui devrait s' excuser aussi....comme pour la provocation de Mme Schiappa mais RIEN. La division semble convenir a M. Macron ...pourtant tous Ceux qui choisissent de vivre sur le sol de FRANCE quelles que soient leurs origines, leurs religions n' aspirent majoritairement qu'a y vivre en PAIX . Ceux qui sont venus rejoindre la France pour y vivre avec FRATERNITe sont meme les plus fragiles et attendent encore plus une NEUTRALITe exemplaire qui PROTEGE tous les citoyens . Ils n' ont pas besoin de parler hijab, burqa, ..Par contre les bobogauchos Eux ont des oeilleres ils font beaucoup de mal car ils ne savent pas TROUVER LA NEUTRALITe dans chaque solution, ils ENVENIMENT au contraire les problemes par un esprit un peu obtus , ils n' arrivent pas a se persuader que des citoyens " lambdas" ni droite ni gauche ni autres peuvent avoir envers les Autres autant de GeNeROSITe, de Comprehension qu ' Eux sinon PLUS. Dommage .
Soyez assez aimable pour nous epargner cet empaffe !
comme ancien maire de Trappes, il n'a jamais rien denonce !
dino Cinieri de Firminy depute de la loire c'est ca le 17 07 2019 Proposition de loi n°2149 visant a creer un delit d'entrave a un acte de chasse Les signataires de la presente proposition de loi estiment que les chasseurs font des efforts importants en matiere de securite et qu'il faut en contrepartie que leurs concitoyens, meme s'ils sont opposes a la pratique de la chasse, respectent leur droit a pratiquer cette activite.
interdit -- interdit -- interdit tous les deputes veulent leur loi nous devrions leur interdire de nous em me rder ou aller les virer en masse - Le depute LR Dino Cinieri, c'est qui ca ?
Si on y va par la, il faudrait aussi interdire les photos d'humains. Entre Jean Marie Le Pen et sa petite fille, les idees ne sont guere differentes et certains pourraient etre tentes de voter pour elle sur son seul physique.
Proces sans fondement. Cirque mediatique. Contre-publicite sur Melenchon assortie de concert mediatique diffamatoire
S'il n'avait pas crie, on n'aurait RIEN de RIEN contre lui. Les perquisitions etaient nulles et non avenues. Pas d'enquete, un coup de filet a l'aveugle. 100 personnes pour une nasse judiciaire  !!! Quel gaspillage d'argent public depense a mauvais escient.
Rien de politique dans ce proces, c'est simplement celui d'un delinquant.
Pour que le PNF ait le temp de prepare le dossier et prononcer une mise en examen vide , mais suffisante pour couler le candidat?
A mon avis le LR est cuit et meme archi-cuit ...
On le met quand a la retraite, lui, il ne nous a pas deja assez coute ?
Paris sous l'ere hidalgo, est devenue un grosse daube , mais vraiment une grosse daube. Mais si c'est la volonte des parisiens!!!!
Paris est sale, perpetuellement embouteillee et l'insecurite gagne des quartiers de plus en plus nombreux. A part ca, ca va...
Paris est devenu une grosse poubelle , mais pas etonnant avec tout ces politiciens
Macron et Hollande sont les deux promoteurs du RN , avec leur fiscalisme bestial anti-vieux et anti-classes-moyennes et anti-classes-populaires , ils construisent depuis maintenant 7 ans une autoroute a 16 voies pour les RN . En jouant avec le feu ils finiront par se carboniser ..
@ Bona Nay "Le RN est present chaque jour sur tous les plateaux des chaines d'info en continu. Et les animateurs de plateau sont de plus en plus deferents a son egard. Les RN sont bien installes, mediatiquement. Ils sont utiles. Mais a qui ? A quoi ?" Si tu ne supportes plus qu'un parti qui est arrivee en tete aux Europeennes ait un temps de parole dans les medias... tu prends ta trottinette et tu pars dans les grandes democraties alliees et amies ou les RN sont interdits de sejour (Qatar, Arabie, Cuba, Coree du Nord, Venezuela... ). Pas la Suisse car la bas t'as l'UDC et la Ligue.
Petit a petit des hommes se levent ....
Et tout le Magic Circus qui rabâchait depuis 2 ans qu'il fallait un nouveau referendum car les anglais ne voulaient plus sortir... MDR !
Meme analyse que Christophe Guilluy en France , sauf que la droite francaise est toujours aussi encalminee au centre, voire centre gauche et ne suit pas les evolutions qu'a su prendre les Tories en Angleterre. Il faut dire qu'en termes de leadership, Boris Johnson, c'est la Champions League et le pauvre Jacob, la Division d'honneur !
Ils vont vite dechanter
Michel Onfray a realise une contribution majeure au monde des idees. Deja son oeuvre est massive, tellement que la plupart n'en a lu qu'une petite portion. Mais cette contribution est aussi veritablement qualitative, en particulier quand on sait comment il s'est mis en tete de faire apparaitre les terribles imposture de Freud.
Merci Monsieur de Villers pour ce somptueux et bucolique commentaire.
Non a Bayrou, non au vote obligatoire mais oui au RIC ! Bayrou est de ceux qui vivent de la politique depuis 40 ans en mangeant a tous les rateliers, on comprend que le vote direct du peuple lui fasse peur...
Pour Bayrou on n a pas eu besoin de TIC, il s est presente aux elections presidentielles, on a vu la ferveur que ca a declenche...
Qui se soucie de ce que peut penser ce type sans interet ?!
Deja que sans rien en dire nous sommes gaves de viande "sacrifiee rituellement" (tout ce qui est volaille, par exemple...) on veut banaliser un mode de vie exotique qui ne correspond pas du tout a nos habitudes de civilisation. Le comble du ridicule est de voir ces femmes libres dissimulees sous leurs vetements "traditionnels" avec des chaussures de sport de grande marque aux pieds et un smartphone dernier cri a la main. Il y a la une incoherence qui me surprend, la cohabitation du Moyen Age et de notre vie.......
Les arrogants de tout poil qui composent ce gouvernement ont recu une bonne claque sur le museau, continuons le clombard !
"Symptome"... Ha ?
'Surinfecter', 'aleatoire qui fragilise l ensemble' .... quand on est un mauvais journaliste : on pond des theories a chaque ligne.
Je n'arrive pas a me l'imaginer jouant a la bete a deux dos...
Sortir regulierement le meme gag finit par lasser
J'adore les blagues et le comique de repetition. Nous tenons un clown de toute beaute, il a un sketch tres au point. on rit beaucoup....
"la police attend derriere la porte" Ah, bon? Elle attend quoi, pendant qu'on massacre (45 minutes)? Que le discernement lui revienne a elle? Je ne comprends pas que personne ne souleve l'enormite de ce scandale.
Non, mais apparemment faire partie d'une minorite visible oui !
Si j'ecrase quelq'un en voiture parce que bourre, je pourrai dire que c'est pas ma faute puisque j'etais sous l'emprise de l'alcool ?
Continuez les reformes, Mr Macron !
MACRON est un president hors sol :il ne connait pas les francais ces RIENS , CES FAINEANTS, CES ILLETTRES ... il ne connait que ses amis milliardaires et banquiers et tous les people du gotha Parisien ... c est un enfant gâte qui est la marionnette de la FINANCE .
C'est en fait Hollande par sa betise qui a ouvert la boite de Pandore avec son racket fiscal delirant des 2012 , ce qui a change le rapport entre les citoyens et les politiciens devenus des ennemis dont il faut se mefier. Macron l'inspirateur de Hollande en paye le prix aujourd'hui, mais c'est merite.
Il nous faut tout simplement un referendum sir l'abolition des regimes speciaux, afin de clouer le bec une fois pour toutes aux nantis.bMais, connaissant leur egoisme sans borne, ils seraient encore capables de protester apres une defaite ecrasante lors d'un referendum.
Supprimer le droit de greve dans la fonction publique. a partir du moment ou les Francais financent, ils ont le droit d'etre servis.
Nous subissons la dictature des syndicats representatifs des travailleurs (?) favorises (RATP, SNCF, EDF...).
Les defenseurs de "la science" sont invariablement ceux qui n'ont pas moindre connaissance, ni une trace de logique, de methode; bref c'est le bazar dans leur caboche
"vous doutez aussi que l'Homme a marche sur la lune" Quel rapport avec la science?
"Les delires anti-vaccinaux devraient etre punis comme mise en danger de la sante publique." Vous niez que la faillite de la secu est uniquement liee au vaccin hep B?
je ne suis pas alle voir ce chef d'oeuvre, tellement encense par toute la presse que ca m'en a paru suspect! j'ai bien fait et ne le regrette pas! bel article de Sire, mais assez indigeste et dont on se demande souvent ou il veut en venir!
Ha, cette gauche hyper-morale! Toujours a denoncer les cures, mais toujours commissaire du peuple!
Boycott, boycott,boycott....!
La droite francaise bien propre sur elle, est morte...
Peut etre une des raisons est elle que la droite francaise ment un peu moins que le bateleur d'estrade d'outre Manche
Ce n'est pas plutot la ligne Buisson qui fait perdre election sur election a la droite ? De Sarkozy a Wauquiez... meme positionnement, meme succes !
Marin Marechal fait peur a la gauche semoule et a la droite molle ! Elle aura sa chance bientot . En attendant elle se doit de soutenir le R.N  !
Quand le PEUPLE FRANcAIS aura compris que dans une VRAIE Democratie, le SEUL SOUVERAIN de la France, c'est LUI et personne d'autre, surtout pas les partis politiques comme aujourd'hui depuis plus de 50 ans, ca sera trop tard !!!!
Je pense qu'elle a commis une erreur fatale en invitant Zemmour et qu'elle s'en ait rendue compte
Effectivement: Chirac c'est 14 ans de Mitterrand plus 5 ans de Jospin!
A ceux qui se permettent de critiquer le mandat de M. CHIRAC je me permets de leur rappeler que nous etions heureux a cette epoque, pas de problemes de travail, securite TOP etc ... la liste est longue ! sans doute ce sont des " soutiens " de l'actuel president qui le disent, donc ......
A titre d'exemple, nous lui devons la situation actuelle de desert medical. Lors de sa deuxieme campagne, il avait fait la promesse de supprimer le numerus clausus.
Les francais qui soutiennent le gouvernement dans cette reforme ,le font comme la corde soutient le pendu .On veut corriger des inegalites par d'autres inegalites et surtout avec un flou qui ne presagent rien de bon."Ce qui se concoit bien s'enonce clairement",est ce le cas?
Les electeurs sont les premiers a ne plus supporter Macron et la violence de sa politique, de ses methodes et de son arrogance injustifiee. Ils sont nombreux a aller travailler tout en detestant ce gouvernement.
Un regime universel qui n'est pas universel disait M. Brezet sur le Figaro live, en citant les exceptions nombreuses qui s'annoncent. Un systeme a points dont la valeur n'est nullement garantie, justifiant les craintes des Francais ajoutait-il. Je me permets d'evoquer en outre une spoliation probable des cotisants aux regimes prives qui ont accumule d'enormes reserves. Mais pourquoi faudrait-il defendre cette reforme?
Une fois de plus madame Lepen essuie une nette defaite dans un debat, seuls les frontistes obtus y verront une reussite.
Loiseau : que du blabla langue de bois. « L'Europe du partage » :-) , ca veut dire quoi concretement ? L'Europe de la cooperation me parait plus facile a concretiser et oblige tous les pays a contribuer au succes de l'Europe.
MLP a domine le debat de la tete et des epaules....LOISEAU a voulu prendre de la hauteur, mais a vite pique du nez....L'objectif est atteind MLP rallie la majorite des Francais !
Le front ouvert en 2 ? On y voit l'interieur.....vide !
les louvetaux se devorent entre eux.........
Francois Hollande a encore pris du poids ou c'est son double de Groland ?
Message de paix et d'amour , de douceurs enfantines ,de fetes familiales c'est sûre que nous avons tout un discours haineux qui prend pour pretexte la laicite pour faire d'une pierre deux coups .
Je suis un peu, c'est le moins que l'on puisse dire, interpelle par les chiffres fournis par Castaner en ce qui concerne les blesses dans les rangs des forces de l'ordre et des pompiers!
Qu il fasse donc la morale a certains qui se vautrent dans la luxure. ..
Senat des enquetes qui en definitive ne servent a rien
Ils devraient mener une enquete sur les 1'300 usine Seveso de France, avant qu'il y ait une autre catastrophe de ce genre a cause du laxisme des institutions de controle !!!
La ca va chauffer, si les deputes et les senateurs vont enqueter sur l'incendie de Rouen. Moi je pense qu'ils font du show politique comme pour le reste, mais bon on verra le resultat. A propos on ne connait toujours pas pourquoi la cathedrale notre dame a brûle et aucun responsable de securite n'a ete inquiete.
Ne jamais mettre tous ses oeufs dans le meme panier!
Le melange des genres a tres haut niveau. Mr. B. Arnault a dorenavant, dans sa manche, un atout majeur. Bel exemple.
Pas de chomage pour eux - ces pros-europeens c'est curieux quand meme meme pas des CDD de 15 jours a 3 semaines comme les gens du quotidien. Comme quoi il y a que des financiers derriere Macron.
Biberonne a la langue de bois, M. Castaner a voulu dialoguiste les gilets jaunes selon la bonne vieille technique marxiste du debat. Les francais sont de moins en moins credules, il n'est meme plus ecoute.
Pas de discussion allez allez.....Il connait le metier disait la tactique du gendarme.....sauf que effectivement la question de sa demission ne se pose pas tant elle est evidente. Demission pas de discussion!
Bref, il etait Francais depuis 1635, et a cause d'une immigration de musulmans salafistes, il est devenu un terroriste!!!
L'auteur confond (ou fait semblant de confondre) la legalisation de la GPA et la transcription d'actes de naissances etrangers. Concernant la GPA elle est toujours interdite en France. La dessus rien de plus a dire.
Exactement !
Oui, c'est un scandale qui devrait faire hurler les gardiens de la constitution.
L'epreuve de culture Generale de l'Ena etait une vaste blague ou chacun des candidats ressassaient les memes references plus ou moins bien ingurgitees sans jamais avoir lu les oeuvres. Ceux qui connaissaient les oeuvres et qui avaient le malheur de s'attarder sur la meme reference perdaient des points pour ne pas avoir assez diversifie leurs references. Le tout devait donnait une apparence equilibree sans rien trancher...le pire dans tout cela c'est que la correction ne relevait d'aucun specialiste academique mais d'enarques formes a la meme technique des apparences.
Tiriez aurait pu s'inspirer du processus de selection des armees. Un concours scientifique ou litteraire (st Cyr, ecole navale, ecole de l'air) pour un debut de carriere dans le coeur de metier puis dix ans plus tard le concours de l'ecole de guerre avec une selection en grande partie fondee sur la culture generale. Concours ouvert egalement a ceux qui sont rentres par la "petite porte". Cela laisse dix ans a l'institution pour mettre tout le monde au niveau requis. Cela evite egalement le syndrome du " petit marquis ou petite marquise poudre"  : des individus qui se croient exceptionnels car ils ont reussi un concours tres selectif et sont restes dans leur petit monde de hauts fonctionnaires.
Je ne comprends pas que soit refuse un commentaire qui souligne que cette "revolution" reservera aux enfants de familles et de milieux aises et deja cultives les benefices de la culture generale, des classiques et des Lumieres.
Ladj l'y super genial et tralalala...
Bravo Madame Pina!
excellent article. Je retiens l'essentiel : «bouleverse par la justesse du film» a dit macron. Lequel perd par la plus de voix qu'il n'en gagne.
"Nous sommes dans un moment historique ou tout peut basculer" !! Ils nous font le coup a chaque fois, il faudrait qu'ils se renouvellent !!
Bien sur le grand debat, un bon moyen de faire campagne gratos au crochet du contribuable (15 millions d'euros)
Algerie: Macron «salue» le renoncement de Bouteflika a un cinquieme mandat
il faut mettre le paquet aux niveaux controles en fusionnant tout les services sociaux et fiscaux pour remedieer a ses pratiques de voyous au niveau des particuliers et entreprises, et pour se faire rembourser, arret sur salaire et jugement et amende forte pour les entreprises
Alleluia !!!
Article tres interessant et complet sur les sujets de fond.
Avec sa position floue sur l'islamisme et son vocabulaire marxiste, Melanchon, contribue a rendre les deux gauches (la reformiste/la revolutionnaire) irreconciliables...
La gauche.......... c'est la decheance des civilisations, des peuples, des traditions et des nations !!!
excellent article...il me semble que le president ne sait pas s' entourer, le rigide jusque- boutiste 1er ministre plombera ce quinquennat
C'est tres simple! Il ne s'agit pas d'un probleme des institutions, mais d'un probleme de management.
Macron ne peut pas avoir raison tout seul . Les organisations syndicales sont des relais democratiques . Il faut tenir compte des organisations syndicales et chercher le compromis , plutot que l'epreuve de force permanente . Si Macron avait le meme pourcentage de deputes que son score au premier tour de la presidentielle , il serait oblige de former une coalition comme en Allemagne . L'Allemagne que je sache est une democratie , alors que la France est une democrature .
L'honneur perdu de deux transfuges, snif  ? Mais etaient-ils honorables avant ces compromissions ?
Articles datant de 10 jours, infos pas a jour, decidement cette nouvelle version du Figaro est un bonheur.
Et lorsque l'on Reecoute ce que ces 2 personnages disaient du freluquet avant de devenir Ses cire pompes ....! Edifiant et pas a leur honneur!
Il n'a pas compris que c'est lui et son equipe d'arrogance que les Francais veulent voir partir !
La manipulation un instrument privilegie de e gouvernement ...
En l'absence de capacite a creer un systeme de retraite coherent et equitable, notre bon gouvernement applique la recette qu'il maitrise le mieux : mettre l'opinion face a un choix binaire, et surtout ne pas oublier de maintenir le citoyen dans l'emotion.
Seul le Peuple est souverain ! Lui seul doit decider de sa securite ! Les elus ne representent rien s'ils vont a contrario de l'avis du Peuple !
quand c est flou ....y a un loup !
Je souhaite bien du bonheur aux thuriferaires des robots lorsqu'ils se retrouveront en maison de retraire avec leurs tamagoshis geants. Ils n'auront que ce qu'ils meritent.
Au secours, Susan Calvin, vient lui expliquer !
Encore une idealiste et dangereuse reveuse qui ne comprend pas que la boule de neige devient avalanche. Un moratoire international !!!!! Avec Xi, Trump, Johnson, Bolsonaro, Assad, Erdogan, Poutine, Khameni , Ben Salman...Ah,ah,ah !
Toujours amusant de lire les tartuffes ...
Jean Michel Delacomptee. Bref et brillant. On adorerait le lire plus souvent.
Parent avec Frodon sacquet de la conte ? ok je sors :-)
encore se lache ,qu il disparaisse se voleur
Quel humour, il semble oublie l'heritage Sarkozy : les coupes dans le budget de la police, l'importante suppression d'effectifs et la dissolution des RG qui serait bien utiles par les temps qui courent Je n'ai en outre jamais entendu LR defendre une mesure qui aurait permis d'eviter cela.
Il ne manque pas une aoccasion pour se rendre ridicule celui la.
venant de Sarkozy, c'est forcement sincere ...
Le saviez-vous ? . . . La danse traditionnelle du peuple kurde . . . a recemment ete baptise du nom de : . . . " SARKOZOUK " . . . en raison de sa similitude . . . avec le haussement d`epaule de notre ancien president . . . Voici la preuve en image et son lien : . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Newroz Rojhalat 2019 " Buridor " Part 10
Le saviez-vous ? . . . La danse traditionnelle kurde . . . a ete recemment baptise du nom de : . . . " Sarkozite " . . . en raison de sa similitude . . . avec le haussement d`epaule . . . de notre ancien president . . . Voici le lien d`une video : . . . . . . . . . . . . . . . . . . Newroz Rojhalat 2019 " Buridar " Part 10
Comment jeter les jeunes francais contre les vieux ...?
La premiere des conquetes est la conquete demographique. Mais elle risque de se retourner contre ceux qui la pratiquent.
on a un gros probleme au moyen orient.
Pire que la Camora : l'islam.
"Islamophobie" pour faire taire toutes contestations, mais d´autres minorites utilisent la meme methode, par exemple "homophobie" si on est contre la PMA GPA pour tous , mais la personne n´en parle, c´est devenu tabou.
Merci M. Goldnadel.
Titre "la postuer demagogique " s'il vous plait, le figaro...
Greve de la honte.
Vous aurez la chance d'echapper aux discussions a la c .... sur les " prises d'otages " par les cheminots ...
Chers grevistes, nous vous remercions de nous empecher de passer Noel en famille...
Figaro Il faudrait etre realiste. L'etat n'a pas pu surveiller les depenses des banlieues gerees par le PCF.
L'Islam n'est pas un lieu d'idees et de discussion mais une doctrine de conquete. On n'arrete pas une armee avec des mots. La laicite ne peut pas cohabiter avec l'Islam, et donc la migration Islamique est notre suicide.
Ce texte a a peu pres bien cible la "chance" que representent ces listes communautaires. Demontrer la nullite et la nocivite de ces listes.
Le probleme pour tous ceux qui parlent de l'islam ou du christianisme c'est qu'ils le font avec une profonde ignorance de la religion islam ou de ce qu'on appelle christianisme. Et au risque de choquer dans sa forme actuelle la chretiente n'est pas celle de Issa Jesus elle n'est pas une religion MAIS un aspect civilisationnel sur lequel est greffe une pseudo religion qui ne sert que les hommes de l'eglise en puissance autrefois militaire et en pseudo respectabilite par certains respectabilite aneantie par la pedophilie. l'islam est une religion. Elle est l'ultime pour l'universalite. Elle est inchangeable elle corrige les egarements et les divagations de justement cette chretiente. Pour cela elle est combattue et par tous les noms traites. Elle chamboule votre confort qui n'est que civilisationnel. Pour cette raison ceux qui se mettent a raisonner comprennent cherchent et trouvent
Foutez nous la paix avec le catholicisme Et vivez sans religion Vous verrez cela ira beaucoup mieux
Mais c'est par ce qu'il aurait fallu leur fermer le bec des les premieres critiques, ils ont retourne la situation et ce sont eux qui se permettent de venir chez nous en France, pays judeo chretien, critiquer nos facons de vivre et nos croyances. Ce sont tous ceux avec leur fameuse bien-pensance, qui a la base sont ls fautifs ; il ne fallait rien dire sous pretexte d'etre catalogue de raciste et aujourd'hui nous en payons les consequence. Il est temps de redresser la barre.
Elle va narguer les policiers et s'imaginait qu'ils allaient lui offrir des fleurs !! On ne va pas pleurer .
Le P a completement raison !! Et en plus, ce n'est pas du tout meprisant de recommander « ...peut-etre une certaine forme de sagesse » a une femme de 73 ans qui fait toujours de l'activisme !!! Quelle absurdite a son âge !!!
Donc demain !
Sebastien Lecornu assure que des assouplissements interviendront «tres vite. Nous sommes le 13 mai et toujours rien.
on est le 10 mai et toujours rien. Pouvez vous definir tres vite ????
EELV est l'alibi stupidement offert a Macron POUR SA FISCALITe eCOLOGIQUE par les electeurs des dernieres europeennes .
Les cimes a 13% ?? Mort de rire !!
Qui a voulu de Mayotte ? Sarkosy  ! Marine pourrait faire l'inverse dans son programme , non ?
Quel dommage que Bob Denard n ai pas reussi son petit coup d etat !
Il serait utile de parler de l extreme turnover des autorites administratives :,sous prefet, police , education. nationale ,etc. gestion impossible ! meme par les meilleurs !
Est-il sain d'esprit ce Monsieur Darma(lin)nin ?
Il donne 25 milliards aux gilets jaunes, ne diminue pas les depenses et ne modifie pas le nombre de fonctionnaires, donc le poids de la dette augmentera;
Pas Baisse , mais continue a " BaiSer les Francais " Nuance petit , darmanin !
Il va les convoquer et peut etre les salaries ??
Et nous nous voulons une reaction extremrment ferme a la finance qui a pris le pouvoir.
Les "black blocs" sont differenciables depuis la premiere semaine de ces manifestations....
a lire les commentaires haineux, la critique est facile, l'art plus subtil. il s'agit d'une mauvaise communication de campagne, une personnalite qui ne collait pas et sonnait faux, elle n etait pas convainquante , un charisme de senatrice . un autre resultat au temps de Chirac ? je suis certain qu elle aurait ete elue, les temps changent....... les attentes sont plus fortes que d elire des technocrates
Apres sa betise, Mme Loiseau est assuree de pouvoir se la couler douce au parlement europeen : 5 ans tres bien payee, sans la moindre responsabilite et probablement fort peu de travail obligatoire...
Ah ! L'economie francaise est loin de faire des economies de gestion du pays.les depenses augmentent. Il va falloir les payer. Si les impots baissent, la dette augmente. Au bout du bout, la facture est a payer... Pourvu que ca dure !
pour info, le site du gouvernement ne fonctionne pas, de ce fait, les info sur ce sujet n'ont pas grand chose d'interessant..
J'attends avec impatience la meme publicite comparative sur le prix des billets au debut, a mi parcours et a la fin de l'offre de vente ....
tous ceux qui ont un interet financier...
Cela devrait etre autorise meme en dehors de l'hemicycle seule garantie de la complete liberte d'expression pour tous.
Y'a un bug sur le site du Figaro ou la non publication des commentaires moderes est deliberee  ?
Ce n'est pas ce code qui est scandaleux mais celui qui s'exerce a l'exterieur de l'hemicycle...
Beaucoup de commentaires d'internautes qui n'ont jamais rencontre un Maire.
Sur les plus de 35 000 communes, 30 000 communes de moins de 3000 habitants.
Pourquoi aller changer un bon maire de quel parti qu'il soit. Il faut pour ces elus du courage et de l'abnegation recompense a chaque scrutin par la reconnaissance de leurs concitoyens.
"Il y a du desespoir, et il est violent." : Oui, tout a fait. Les francais, et plus generalement l'humanite, est maintenant confrontee au principe de realite : Oui, les ressources naturelles sont limitees. Non, on ne peut plus faire autant d'enfants qu'on voudrait. Non, on ne peut plus consommer autant qu'on voudrait. Non, l'humanite n'a pas une intelligence infinie. Les lois de la physique se rappellent a nous.
Maaaadame LEFEBVRE : les GAFA ou autres milliardaires ne sont pas "privilegies", contrairement a ce que vous laissez accroire car ils ne beneficient d'aucun avantage de l'Etat. Les nobles au XVIIIe et les cheminots aujourd'hui sont des privilegies au sens premier du mot, car ils beneficiaient et beneficient encore pour les seconds (et vont sans doute continuer...) d'un avantage instaure par la loi. C'est tout. Quant a incriminer encore le neoliberalisme cette reforme est ETATIQUE en diable, le vrai liberalisme consistant a laisser les gens gerer EUX-MEMES leur systeme collectif de retraite (ce qu'on appelle la democratie sociale).
Je ne suis pas sûr que Barbara Lefebvre comprenne mieux la situation que les dirigeants qu'elle critique. Car, si cette reforme des retraites est tout sauf "neoliberale" (les ex-gauchistes aiment bien continuer a utiliser leurs mantras) - elle est au contraire puissamment etatiste, et c'est bien pour cela que c'est une mauvaise reforme -, les cheminots ne sont pas des "privilegies", ce SONT des privilegies (sans les guillemets). Eh oui, madame Lefebvre, on peut etre a la fois petit ET privilegie, et la loi des grands nombres fait que ces "petits" privileges sont durs a supporter (financierement) par ceux qui n'en beneficient pas. Comme les choses sont compliquees, ma bonne dame...
Chere Barbara Lefebvre, utilisant parfois le film de Leipold pour permettre a mes eleves une certaine distanciation avec les biens de "consommation", je vous suis completement dans votre argumentaire. Malheureusement, ayant echappe a la classe prepa litteraire, je me rabats sur Asterix, surtout "La zizanie", pour pouvoir repondre a la question "Quel est l'interet politique d'un gouvernement d'attiser les feux de la jalousie sociale ?" Joyeux Noel !
La France est un pays merveilleux.... sans les francais ....
Je crois qu'il faut depasser l'aspect psyco-sociologique invoque par Mirabeau et invoquer plutot Freud : le "Pere " a manque d'autorite dans les chapitres "islamisme" et reamenagement du territoire (Gilets Jaunes) , reforme des retraites ( changements de pied) ; c'est son indetermination qui va etre sanctionne le 5 decembre. evidemment , on est dans le domaine de l'inconscient et tout cela ne peut se terminer en pratique que dans le domaine du concret immediat: des sous et des moyens supplementaires !
Ces deputes LREM n'ont peut-etre pas envie de se faire bastonner dans leurs circonscriptions , dans certains cas la prudence est une qualite pour survivre .
Quand un beni-oui-oui se repent, on ne peut que s'en rejouir...
J'espere que LREM va se prendre une raclee pour ces futures elections
Bla bla bla bla et un pansement sur une jambe de bois. En resume la macronie
Bof, quand je vois ce qui preside a la destinee du village. Une nuee d'incapables semi-eduques, mais devoues. C'est d'ailleurs un regal de les faire exploser de colere. La derniere chose qui a bien enerve le Maire, c'est quand les vingts familles de mon quartier se sont arrangees pour eviter le recensement. De fait la dotation d'etat a ete reduite d'autant. Mais d'un autre cote, il pense que nous sommes tous disponibles a n'importe quel moment. En plus il ne c'est pas oppose a ce que la vieille gendarmerie devienne un point d'accueil pour des sans papiers, et il a cree un centre social avec des traducteurs pour ceux qui ne parlent pas "La France".
a mi-mandat, la Macronie se targue d'avoir «engage» 85% du programme presidentielle.
Pas faux il a vide sans doute 85% des poches des Francais moyens, pas de quoi pavoiser , mais c'etait son vrai projet.
Macron ...son "action"  ?
En deux ans et demi, le chef de l'etat a perdu 28 points de satisfaits. Autant que Sarkozy, mais Hollande en avait perdu 47.?
Apres avoir stigmatise son pays en l'accusant de crime contre l'humanite, il celebre le debut des massacres de francais en Algerie, la rupture avec les francais de souche est consommee. Les score deLR et RN sont a surveiller en priorite.
Avec une honteuse declaration de felicitation du 1er novembre algerien, date des premiers massacres de francais en Algerie, nul doute que sa cote de popularite va en souffrir. Mr Figaro en avez vous parle ? L'article m'aurait il echappe ?
Il est de bon ton aujourd'hui de cracher sur les vieux, trop nombreux, egoistes, des inutiles qui coûtent cher. Outre le fait que ces vieux ont en general entretenu les jeunes qui les injurient maintenant et souvent plus longtemps que lors des generations precedentes, et que, incidemment, sans eux d'innombrables associations a destination des jeunes n'existeraient pas, je tiens a rassurer les-dits jeunes : ces parasites que vous conspuez seront bientot tous morts. Vous verrez alors ce que vos propres enfants diront de vous.
Je comprends l'inquietude des jeunes. Beaucoup n'ont pas fait grand chose a l'ecole ; certains ont un diplome sans debouches interessants. Ils ont eu une vie trop facile qui les preparent mal a la vraie vie. Mon pere (avant dernier de 8 enfants) a dû aller travailler a 13 ans, a dû faire 2 ans de service militaire puis un peu la guerre; puis monter a Paris pour trouver du travail. Lui et ses freres et soeurs etaient des gens courageux et formes pour faire face.
" ... Notre Societe etant dirigee, [...] par des sexagenaires".
La France macronienne tres minoritaire, symbolise par la propagande BFM qui ne sait parler que des Black Block, les meilleurs allies de Macron. Quel parti pris dans l'information, c'est le summum.
Je soutiens totalement le rabbin Korsia.
Bien d'accord avec cette requete : un proces doit se tenir !
Merci Monsieur Korsia de nous faire part de votre pensee juste mesuree et bravo d'etre intervenu dans cette histoire qui semble montre que la justice est de moins en moins adaptee a notre societe. Depuis votre passage par la synagogue de Reims , vous continuez a apporter votre vision qui n'est pas uniquement juive mais universelle et vous en remercions car demain qui sera protege ?
C'est justement parce que monsieur Macron s'occupe des interets de la France et des francais, que notre pays sort de l'orniere ou l'avait jete les quinquennats precedents.
« Culpabiliser pour mieux soumettre » : excellente remarque. Tout est dit.
Un propos intellectuel de bon niveau, oui, et alors, que fait-on ? Cela fait plus de 1397 ans que l'Islam pourrit la vie des populations' et des civilisations qu'il cotoie de gre ou de force. Il fut un temps ou les responsables politiques partaient eux memes a cheval pour combattre son avancee. Aujourd'hui on lui met le tapis rouge, on l'invite a deverser son ideologie mortifere dans tous les medias et on le laisse occuper l'espace public sans reagir. Un tel propos n'est donc plus utile, il ne fait que satisfaire celui qui le concoit et le diffuse mais il ne change rien a la triste realite de la situation. Pour le moment l'Islam gagne sur tous les tableaux et les occidentaux se plient a son dictat comme ils se sont plies a celui des Nazis et des Bolcheviks. La difference c'est que les deux derniers ne s'appuyaient pas sur un Dogme religieux definitif revele une fois pour toute, mais sur des concepts humains.
Il est temps d'en arriver au conflit ouvert. Un abces a purger d'urgence
Ah, ces sondages precisant l'avenir !!!
Tout cela nous l'entendons, cher Monsieur. Mais 3 pages apres votre excellent editorial nous avons le nouveau responsable de LR qui affirme : "nous devons chasser sur les terres de Macron" ce qui est, comme vous le soulignez, une erreur fondamentale. C'est sur les terres de Le Pen qu'il faut chasser, car les electeurs de Macron lui sont acquis. Donc la droite dite republicaine continue a s'enliser et si les francais ne le souhaitent pas, ils devront effectivement arbitrer en 2022 un duel Macron/Le Pen.
mon point de vue est bien different:les enquetes d'opinion mesurent des humeurs, celle d'aujourd'hui qui sera peut etre encore vrai demain.
Il faut a mon avis une revolution des transports urbains. La voiture pose trop de problemes, il faut l'expulser hors des villes (sauf peut-etre professionnels ?). Ceci dit, des problemes subsisteront avec les velos : ou parquer tous ces velos, qui occupent pratiquement autant de place qu'une voiture ? De leur cote, les transports en commun sont coûteux, complexes, fragiles. La trottinette et la mono-roue occupent moins sont moins encombrantes qu'un velo. Peut-etre sont-elles l'avenir ? Mais elles sont moins ecolos que le velo non electrique...
Et sur les causes du populisme ? Aucun mot, ou si peu...
Constat : il y a beaucoup plus de creches maintenant, suite au "zele laiciste voire agressivite antichretienne" je suppose ?
La FRATERNITE ?
Vu les commentaires precedents : Quand on est agrege de philosophie et de sciences politiques, on peut se permettre d'etre faineant.
Luc Ferry, le prof de l'Universite Paris-Diderot qui refusait de faire cours et toutes ses obligations de service..
Il parle de la valeur travail et il n'a jamais vraiment travaille. Mort de rire. C'est lui qui proposait de tirer sur la foule des GJ.
Sûr et certain, et qu'en pense-t'il pour Fillon ?
On se rappelle de Takiedine annoncant en 2012 qu'il avait des preuves et qu'il les fournirait rapidement...
Quoique l'on puisse penser du tribun Melenchon, il est quand meme surprenant, que la ministre de la Justice puisse deja dresser la condamnation du prevenu, l'accuser de complotisme, avant meme la decision du tribunal.
Melenchon mi gourou mi dement, tres a gauche et plein aux as, mystificateur, grassement remunere par nos impots depuis pres de 40 ans !!!!!! C'est aussi scandaleux qu'honteux.
Miss perruque
Trop peur de la raclee ?
Qu'est ce qu'il a ete ridicule durant sa prestation...en 2022 apres sa demission...sa reconversion dans le spectacle comique est assuree. Meme devant Elie Semoun ou Patrick Timsit...j'ai pas autant ri.
Philippe se presentera a Bordeaux...
Ce qui est vraiment noir dans la droite francaise, c'est qu'une fois au pouvoir, elle devient rose. Voire rose fonce. Comment lui faire confiance ?
Commercialement vouloir vendre un livre avec en couverture la photo des trois fossoyeurs de la soi-disant droite est au moins une maladresse sinon un sacre defi !
Mais vous parlez de quelle droite?
Bismuth ? Non , mdr !!
Bismuth,plus 600 milliards de dettes.....
Paul Bismuth, conforte la vraie nature de la Macronie....
C'est maintenant que vous vous en apercevez.......!!!!
Les municipales ne boulverseront pas le paysage politique , par contre il y aura tres certainement de grosses surprises pour les regionales .
La vie politique a besoin de partis bien identifies et structures, sinon c'est le chaos. LaRem est un composite instable, le RN n'est pas credible. Le torpillage du candidat Fillon et l'elimination de Manuel Valls aux primaires sont a la base des difficultes de ces deux partis. Rien ne dit que c'est definitif, comme l'affirment certains analystes.
Il y a des moments ou un parti pris excessif rend ce monsieur peu credible
La guerre civile, certains l'attendent. Quant a la violence, elle est deja la. Merci a Eric Zemmour pour cette interessante chronique concernant le livre de Raphael Doan. Un livre a prendre en compte assurement.
C'est d'autant plus vrai que la France est reste un pays oligarchique comme la Rome antique. L'elite meprisant le peuple qu'elle nomme "Beauf", ce qui traduit bien ce qu'elle eprouve pour lui, et que la reaction face aux GJ a montre!
Raymond Poulidor, un tres grand sportif, un exemple d'homme pour sa discretion et son bon caractere.... Raymond a enrichi cette grande fete populaire par ses nombreuses participations au tour de France, il fait un peu partie du patrimoine national !!
C'etait le bon temps de ma jeunesse, Raymond Poulidor je dirais que c'est le sportif au long cours, aussi bien sur les routes que dans nos coeurs. Pensees emues a sa famille et tous ceux qui sont touches par sa
Baroin restera celui qui a trahi la famille chiraquienne ....et sur sa competence , demandez a Juppe ce qu'il en pense ....
LES deux clowns de service.
Inoui, en fait en France il suffit de n'avoir jamais rien fait, ni proposer pour devenir competent.
Parce que sa veritable personnalite a eclater au grand jour, ses discours populistes ne servent que ses interets de millionnaire rouge.
Melenchon a toujours ete a mes yeux le nouveau Marche. Pas besoin de le discrediter il le fait tout seul
Ce qu il faudrait expliquer, c'est comment ce haineux a pu rassembler 19% des voix, une fois dans sa vie ...
oui les " alternances " sont tres frequentes : voyez le cas de Levallois - Perret !
Plus interessant : ce qu'etaient ces villes en 1947 et ce qu'elles sont devenues. Les industries, le commerce, le foncier, le bâti, la population...
Le cas ARGENTEUIL 95 VAL d'OISE,est significatif de l'inertie procuree par l'alternance
Avant, le monde politique etait le meme, qu'on soit de gauche ou de droite. Cf. les affaires URBA Cahuzac ou Balkany. Mais, entre amis, on ne faisait pas le menage. Cela semble heureusement changer. Dur, et meme tres dur pour certains. Cela va peut-etre assainir ce milieu. Restons optimistes.
On pourrait en sourire si ce n'etait si mediocre. Les lois de bonnes pratiques republicaines votees sont de plus en plus strictes et formelles : un ministre est desormais considere comme un fonctionnaire. Soit. Quid de sa responsabilite politique et de sa capacite a insuffler le changement ? Ce n'est pas la meme chose que celle d'un fonctionnaire. Il semble desormais acte que le plus important soit la devanture et l'apparence meme si la performance n'est pas au rendez-vous. Quand on changera de paradigme, on avancera. Ceux qui se sont presentes comme des champions du nouveau monde sont en general des sexas de l'ancien monde qui ont trouve chez Macron des postes que leur camp ne leur avait pas offerts. Ils ne respectent pas les lois, les nouveaux standards ethiques graves dans la loi. En parallele le pays avance peu dans l'absolu et pas en relatif par rapport a nos voisins. On a de nouvelles regles peu appliquees sans l'efficacite. Une nouvelle equipe de jeunes technocrates qui divise le pays, l'etatise davantage pour le benefice d'un nombre decroissant de citoyens et nie l'acuite de quelques problemes majeurs comme la securite, la sante, la justice, l'immigration. Leur seul defense : c'est eux ou le Marine Lepen ... combien de temps durera ce dernier credo, les precedents (la grande transformation, le nouveau De Gaulle) ayant disparu des elements de langage en moins de 18 mois.
Un mouvement PPP, partenariat public/prive ou l'on confond les interets et l'on oublie les frontieres...
"son echec" a la presidentielle ?? "echec" tout relatif 11 millions de voix ! Un score jamais atteint par le camp national !
@Easy-Lee
Enquete Sisheido .... Oui, bien suuuuuûr ! C'est celaaaaa  :)
Il est temps de faire le menage dans notre Democratie, qui est en ruine.
Que leurs convictions se soient emoussees , qu'ils aient choisi une autre orientation ou bien privilegie leur ego , c'est bien qu'ils soient partis . Dans un parti on ne peut s'appuyer sur des convictions branlantes ni sur des interets personnels . Au moins ceux qui restent afficheront une fiabilite et une solidarite qui ne pourra que profiter a leur mouvement . Rassurant par la-meme les militants que le manque de motivation comme les petites et grandes trahisons desesperent eux qui reclament desesperement l'union .
Que signifie « libdup « en francais ?
Bla bla bla
Souvent les maires sont des personnalites extraordinaires, mais aussi parfois ils ne le sont pas, et dans ces cas aucun garde-fou puisque majorite et opposition se neutralisent par grands discours.
L'elu local ou le clientelisme et les ronds points! Il faut recentraliser et empecher les collectivites locales de gaspiller l'argent public et d'augmenter les impots locaux
Les elus locaux baignent dans le clientelisme (commentaire d'un maire apres un regroupement communal : je ne peux pas licencier x, je le connais!!!).
Ce genre d'article est toujours remarquable sur la denonciation de l'existant, de "l'incompetent President Macron" (theme qui fait toujours recette), mais pour ce qui est des solutions concretes proposees, on attend toujours ... La denonciation, c'est facile .....
Je suis moins pessimiste que l'auteur de cet article car il y a une reprise en main de l'ordre public, comme on l'a vu lors de l'episode des GJ, un retour aux fondamentaux dans l'enseignement, comme en temoigne le dedoublement des premieres classes, et un discours moins laxiste sur la republique. Mais il reste du chemin a parcourir, dans les banlieues, sur les routes, etc. Les conflits sociaux en cours ou ceux qui s'annoncent sont, par ailleurs, bien plus classiques (les syndicats sont au premier plan), si bien que la negociation est possible.
Je suis heureux de retrouver un edito combatif en haut des colonnes de cette nouvelle presentation qui a ete aseptisante.
Jupiter veut tout diriger, meme ce pour lequel il est totalement incompetent. Notre Dame de Paris et les futurs jeux olympiques n'ont strictement aucun objectif commun sinon satisfaire l'ego surdimensionne du President.
Je suis presse de voir la greve des couvreurs a la fin du chantier de Notre-Drame. " Maman y a plus d'or ! ". Ils se plaindront en expliquant qu'ils se levent tous les matins a 5H pour faire tourner la France ... Pour nourrir leurs superbes familles de catholiques pratiquants ... Qu'on retrouvera a la rubrique faits-divers autour de 2050 ... Amen.
Est ce au moins un officier du Genie ?
ce president ne finira pas son mandat beaucoup trop de haine
Le titre de l'article n'est que simplement ce qui est ce personnage !
Excellente analyse!
La Nation, socle du citoyen et du developpement durable, comme objectif commun ?
Le debat gauche droite a elimine les centristes et les radicaux (centre droit defendant la classe moyenne, soit le gaullisme) au profit d'une droite pure et dure qui represente plus le patronat sans privilegier les artisans et les PME. Aujourd'hui, je ne vois pas d'evolution sans la mise en oeuvre de la proportionnelle. Certes disent, on ne va pas revenir a la proportionnelle, c'est l'echec de la 4eme Republique. Il se trouve que tous les pays du Nord de l'EU fonctionnent avec se systeme sans difficultes. Le probleme, les cordonniers sont les plus mal chausses. La France a ete le modele revolutionnaire, mais n'a pas pu l'achever par la grâce de Napoleon III.
Comment peut-on parler d'une droite diverse sans meme evoquer le RN qui ferait 30% de l'electorat francais ? C'est pas gagne en effet.
Les travaux de la Tour Triangle devraient commencer en 2020 ; Hidalgo aime tellement Unibail-Rodamco.
"tout en maintenant a son niveau actuel la part du logement social dans l'ensemble des logements, pour qu'une certaine mixite sociale persiste".
Le probleme reste l'emploi !
Son ignorance du monde rural, des difficultes des Maires est ahurissante.
il leur a parle des metropoles ?????
....article pompeux et hermetique  ! De loin ca ressemble a de l'Aya Nakamura  !
Vous avez tout a fait raison.
Voila l'exemple a ne pas suivre...
c est affigeant pour la france d avoir un president comme macron...quant a philicppe seul son avenir politique l interesse que ce soit a matignon ou a foully les oies....
Je pense en effet qu'on parle beaucoup des violences faites aux femmes mais qu'on oublie un peu trop les enfants maltraites.
Il y a aussi des hommes qui sont victimes de violences conjugales. Eux aussi sont traumatises, et se taisent. Rares sont ceux qui osent se plaindre.
Il faudrait parler de violences au sein du couple. Ces associations pseudo feministes sont en fait des officines de l ultra gauche qui veulent Diviser la societe en opposant les femmes et les hommes. Leur indignation est bien selective. Elles font la meme chose avec le racisme, l ecologie, les homos la religion. Diviser pour mieux regner.
La grosse difference avec 1995, c'est qu'internet est partout ! En 2019 beaucoup de salaries peuvent teletravailler. La puissance de bloquage est bien moindre ! Internet n'est pas en greve, et donc cela va generaliser le teletravail pour beaucoup de salaries du secteur tertiaire qui ne s'y etaient pas encore mis.
Rappel, chaque mouvement massif a fait avancer l'economie de ce pays, 1936 a permis les conges payes et donc le developpement du tourisme, la Liberation a apporte la securite sociale et le developpement de la medecine et des pharmacopees, 1968 a apporte une liberation des femmes et les premieres prises de conscience ecologiques, 1995 a conduit a la croissance dans les annees 98/2000 avec plus d'emplois et le remplissage des caisses sociales... Donc 2019/2020 permettra de deboucher sur une transformation sociale encore inedite mais certainement benefique...
La France a surtout la culture de la paresse et de la bonne vie sur le dos des autres... Cela explique qu'elle est recordman du monde en matiere de greve, de depense publique, d'impots, de vociferation revendicative et de demagogie electorale...
je vais relire les trois tomes de "c"etais De Gaulle" car c'etait la France que l'on ne reconnais pas dans celle que certains appellent encore de ce nom.
Il aura ete le Joinville de De Gaulle, et ca c'est deja formidable!
Alain Peyrefitte ancien Ministre avait vue juste concernant la Chine, il avait ecrit "Quand la Chine s'eveillera".Aujourd'hui la Chine est bien eveillee.
Subventions. Un agriculteur sur deux s'en tire grâce aux aides Mais les subventions sont vitales pour un agriculteur francais sur deux. et ca critique les fonctionnaires..
Agricultrice ancienne membre des laboratoires Pfizer...
En France, on veut la mort des paysans : c'est tragique mais la triste realite !
Vous enumeres tous les avantages et subventions distribuees aux femmes et vous trouvez que ce n'est pas suffisant ? Vous voulez quoi ?les memes qu'en Allemagne que l'on cite souvent ? Vpus n'allez pas etre decu
C'est ignoble de s'en prendre aux plus faibles, en particulier les meres de famille et les veuves qui ne peuvent pas se defendre !, et apres ce gouvernement fait de la lutte contre la violence et les discriminations faites aux femmes une grande cause nationale, alors que pour les retraites c'est tout le contraire avec ce projet retroactif inique !!! 2% en plus au 3eme enfant c'est une blague !, c'est moins que les 10% actuels et ils pensent que ca va faire oublier la perte des 8 trimestres de compensation par enfant, mais ils nous prennent pour qui ! En plus c'est la double peine pour celles nees apres 1975, on travaille pourtant depuis au moins 20 ans, on ne debute pas sa carriere, on a aussi deja fait ses enfants, et voila, au milieu du gue, une des parties au contrat change arbitrairement les regles sans vous demander votre avis, il y a de quoi etre furieux ! Et le bouquet c'est qu'ils veulent remplacer les enfants bien eduques qu'elles ne feront plus, puisqu'elles sont sanctionnees financierement pour cela, par de l'immigration massive exploitee, donc en gros ils arretent d'alimenter le systeme par repartition en decourageant les femmes de faire des futurs travailleurs pour les remplacer par des populations qui auront du mal a s'integrer et ne trouveront pas de travail vu notre taux de chomage, mais ils marchent sur la tete ! On s'en souviendra aux prochaines elections ainsi que de ces points qui ne cesseront d'etre devalues
Comment peut on ecrire un tel titre au present de l'indicatif alors que la reforme est encore en discussion, que rien n'est encore connu, et que toutes les categories socio professionnelles devraient etre touchees?
Par contre la manipulation et l'instrumentalisation sont les modes d'action favoris de la macaronie !
OOPS! J'ai oublie. (Langage d'ordinateur)
Attitude typique de technocrates !
Baroin....l' envergure d' un dirigent ?
Il y a tres longtemps que "l'antisemitisme n'est plus un probleme pour le camp du Bien des l'instant ou il n'emane pas du camp du Mal". Tres longtemps aussi que ce qu'on nomme, faute de mieux, gauchisme ou ultra gauche est stupidement comme protege par des instances politiques et mediatiques qui n'ont rien de gauche. Ce genre de "gauche" ressemble fortement au genre de "droite" qui fleurissait dans les faubourgs populaires de Munich et d'ailleurs il y a un siecle. Le roi d'Andersen etait nu et se croyait vetu, ses courtisans le voyaient nu mais le disaient vetu. Il y a des periodiques qui ont longtemps adopte l'attitude des courtisans de ce genre de "gauche".
Une analyse d'expert sur les liens entre gauche, immigration, internationale communiste et islamisme (donc anti-judeo-christianisme) : https://www.linkedin.com/posts/alexandre-del-valle-1_la-gauche-a-vu-dans-lislamisme-des-prol%C3%A9taires-activity-6608406925463957504-H43F Esperons que cela donne a penser et permettent enfin de se rendre compte qu'il existe des ethnies de la duplicite qui ne nous voudrons probablement jamais du bien.
Pour un avocat, les elements de preuve sont assez faibles. ca rappellerait presque les ideologues qui traitent d'islamophobes tous ceux qui critiquent l'islam. Mais on a le droit de dire ce qu'on veut de l'etat israelien et de sa politique sans pour autant hair les juifs ou vouloir leur mort.
Je reve ou il vient d'ecrire un discours de gauche ?
Eric Zemmour que j'ecoute et lis avec plaisir fait preuve de malhonnetete intellectuelle en caricaturant le liberalisme en general et les ecrits du Professeur Salin en particulier. Pretendre que les fonds de pension sont a l'origine de la financiarisation de l'economie est outrancier. Souvenons nous des consequences de la rupture de Bretton Woods. IL faudrait relire (ou peut-etre lire) les classiques du Liberalisme Locke, Smith, Bastiat, Constant, von Mises, Hayek...
Arf, merci au moderateur de ne pas valider mon precedent message ... detruire Zemmour sur le fond n'est pas bon pour le journal visiblement.
On a pourtant l'experience de l'abolition brutale des privileges e 1789 : il en est resulte une speculation effreinee sur les biens nationaux, un enrichissement massif de nouveaux privilegies et un effondrement non moins massif du niveau de vie. de tout le reste de la population pour plusieurs decennies.
Francaises, francais accrochez vous a vos privileges. d'un autre âge ceux ci ruinent notre modele social tant convoite a l'etranger. Il faut une reforme de fond. c'est sûr. L'abolition des privileges est une coutume chez nous. si les caisses de ces privilegies ne peuvent payer il est aberrant que ceux qui n'en font pas partie comblent les trous .
M. Tremolet defend une reforme emblematique du president Macron qui promeut la "misere pour tous"! On l'a connu mieux inspire.
Je ne vois pas au nom de quel principe universel je devrai travailler plus longtemps pour payer la retraite de ceux qui cotisent moins, moins longtemps et touchent plus, plus longtemps. Macron a raison et j'espere qu'il ne lâchera rien. En France, on est contre les privileges des autres mais jamais contre les siens. Ca suffit ! L'egalite, je m'en contrefiche. Juste un peu plus d'equite et ca serait deja un bon debut...
M. Macron est un pompier pyromane. Tous les desordres actuels sont dûs a son comportement et a une politique erratique. Dire qu'il represente l'ordre et seduit les Fillonistes a ce titre n'est pas convaincant. Il y a beaucoup de manipulation de la part des medias qui lui trouvent toujours une excuse.
Il pourrait y avoir convergence entre les poings des gros durs de la CGT avec les pifs des GJ qui veulent saccager leur manifestation en creant le chaos ....que les fdo laissent s'operer ce "rapprochement " solidaire un peu viril....
Dur pour Y*Threard qui devra aller a pied de l'Opera a la rue de Vaugirard pour ses reunions de salons parisiens... le journaliste hors sol tres haut perche.
La facture, les cheminots de la SNCF et les traminots de la RATP s'en fichent, c'est les Francais dans leur ensemble qui la paient et la paieront...
Sachant que Martinez and Co declare une reunion de syndicats lors des greves et sont gracement payes sur le dos du contribuable qui lui va donner une journee de salaire pour faire greve.....envoyez lui la facture. Rien que pour soulager les personnes en periode d essai qui n ont pu se deplacer.
La privatisation ADP votee par le Parlement est d'une telle opacite que de nombreux elus ont ose initier cette procedure pour un referendum ; souhaitons-le, appuyons-le pour avoir une vraie information, ce qui n'empecherait pas en definitive de voter favorablement, mais en connaissance de cause.
Force doit rester a la loi. Il est hors de question de changer les regles du jeu comme est habitue la Gauche quand la regle ne lui est pas favorable.
Aeroports de Paris numero 1 mondial qui rapporte enormement d'argent a l'etat sera vendu aux profits d'actionnaires et au detriment des contribuables cqfd Les autoroutes nous l'ont demontre
Macron paie maintenant son hold-up politique de 2017 !
Ce n'est pas la bataille des retraites mais la guerre des statuts. L' exigence, c'est "tout de suite" :
De toute facon macaron est un faux dur qui reculera devant l'obstacle en continuant a gesticuler et perorer !
On ignore ce que le RN aux affaires et detenteur du pouvoir, ferait, en dehors d'essayer de limiter l'entree de non europeens en France et d'expulser ceux qui y sont entres illegalement. C'est pas ca qui fait une politique industrielle et d'emploi credible. Il faudrait annoncer une serieuse poussee vers les secteurs industriels en hausse, soit les renouvelables, solaire et eolien, et le stockage, les accumulateurs. Je n'entends rien de vraiment neuf et important de ce cote, ou ce serait plutot le mythe du nucleaire, cette erreur monumentale qui nous a tous ruines, qui semble encore ternir la corde au RN.
Les mous ne seront plus au pouvoir.
PS et LR vont finir par se retrouver avec un seul membre, le president du parti.
J'ai bien peur qu'un docteur en science politique ne suffise pas a convaincre ces gens que la terre n'est pas plate. C'est un peu comme National geographic qui part du postula de Newton pour expliquer que la terre est forcement spherique parce que s'il y a gravite, celle ci ne peut exister que parce que la terre est ronde. Ceux la, c'est de leur montrer que la sphere existe a l'etat naturel et est commune, alors que le disque parfait est une construction purement humaine, qu'il leur faut.
Un des rares au Figaro a ne pas donner dans le macronisme beat, bravo a lui pour sa lucidite.
Le piege de l'immobilisme menace Rioufol qui depuis 2 ans ecrit la meme rengaine tous les vendredis ! Lui qui est a la droite de la droite, va-t-il enfin comprendre que Macron fait une politique de droite (progession de sa popularite chez les sympathisants LR et RN) ? A suivre...
Comme d'habitude : clairvoyant. Bomber le torse avec le sang des autres semble convenir a macron mais il ne fait rien d'autre qu'un socialiste aurait fait avant lui : beaucoup parler et faire l'inverse. Ne pas reformer surtout ou dans le mauvais sens.
Etant donne que les LR main dans la main avec LFI et RN nous traitent de collabos, de radicalistes, de traites du peuple...je peux vous garantir que les LREM ne reviendront pas vers LR. Les LR nous ont meprise, ont tout fait pour empecher le gouvernement voire de le faire tomber, cela nous ne le pardonnerons jamais. Nous leur avons dit, notre parti c'est la France pas LREM. LR nous a meprise, maintenant notre parti c'est la France avec LREM. ADP, Wauquiez a l'EM Lyon et son gilet jaune, la commission d'inquisition, le copinage au Senat avec les communistes et le PS, le blocage de toutes les reformes, les 8 millions d'euros que les senateurs de droite se sont mis dans la poche, les baronies locales priviligiant les copains et les assos compatibles Sens Commun, le defile a cote des freres musulmans lors de la manif pour tous....nous n'oublions pas que la droite a gouverner pendant 17 ans ses 25 dernieres annees. Les LR en douce essaient de faire tomber E. MACRON, ils revent s'ils croient que les francais vont voter pour eux.
Erik Tegner, fût encarte au Front national a l'âge de 17 ans avant de rejoindre Les Republicains...d'ailleurs, il n'est pas tout a fait un bleu en politique car il vient d'une famille proche du RN. Il n'est qu'un ambitieux, ambigu, peut-etre meme un militant d'extreme droite infiltre dans un parti de gouvernement modere Les Republicains...Le sous-marin , c'est rate ! C'est sans doute pour cela que certains s'interessent si fortement a lui !
Depuis le referendum europeen sur la constitution de 2005 qui fut pietine, depuis l'adhesion de la France a l'OTAN, depuis l'invasion de la Lybie par le trio Sarkozy-Juppe-Fillon, et, depuis la crise de 2008 ou il fut decide de renflouer la dette abissale des banques privees au frais des contribuables, les Republicains ont renies le Gaullisme et ruines la France. Donc je crois que il y a la place en France pour une droite forte, conservatrice et social tout en etant souverainiste dans la ligne de Philippe Seguin et de Philippe de Villiers. De toute facon, les dix annees qui viennent seront les annees de demondialisation et de dedollarisation des economies. Et de transformation vers une economie et des echanges mondiaux decarbonnes avec l'exigence a la fois d'un petrole plus cher car plus rare du fait du pic de petrole et des changements climatiques. Pour tout cela, LR n'a aucune idee et ne defend que des gens qui profite du systeme actuel mondialise.
Segolene est plus qu'un prototype ! C'est une synthese, comme le faisait dire le regrette Audiard a Raoul Volfoni dans les Tontons Flingueurs !
c'est bizarre cet acharnement contre tous ceux qui critiquent un peu trop fort le roitelet de l'Elysee :Royal,Melenchon, le RN. le retour des lettres de cachet de l'ancien regime. Il est beau le nouveau monde selon sa majeste Macron 1er.
Il serait interessant d'etablir un decompte detaille des milliards d'euros qui vont dans les poches de ces amis du pouvoir qui siegent dans ces milliers d'organismes bidon . Apres les 13 mandats de Delevoye , analysons les sources de revenus de Royal.
Quand on ouvre un site internet d'une entreprise, on voit systematiquement les rubriques : une vision, une mission, une strategie, tout cela bien modelise par les gogos de la com.
Les dirigeants d'Yves Rocher surfent sur les idees a la mode et ne craignent pas le ridicule en invoquant les mânes du grand-pere "tres attache a la nature". Un savon, emballe dans du papier, restera toujours plus ecologique qu'un "gel douche tres dose, ou une goutte suffit a laver le corps".
Ces gens n'ont pas le moindre scrupule. Apres ils devoient la Republique et s'etonnent de la montee des extremes. Ils n'ont tire aucune lecon de l'histoire.
Mediapart c'est comme la CGT : des nuisibles. Le plaisir de faire ch...... ceux qui ne pensent pas comme eux.
Ce personnage fait parti des professionnel de la politique tient je vais prendre l'ecologie c'est plus porteur. Il nous dit: «Je deteste le caviar» a bon ! Bas moi je ne sais pas si je le deteste car je n'ai jamais eu l'occasion d'en goûter lol !
cela consacre l echec du duo calamiteux macron/philippe....
Les arguments sur les retraites sont populistes a droite. Vous demandez la fin de la protection du droit de greve et d'une securite necessaire en europe de notre democratie francaise. Vous demandez que les primes des fonctionnaires soient integres au calcul de la retraite et donc que leur pension soit reevelue par le haut. La retraite des fonctionnaires est calculee sur un nominal sans les primes. Vous voulez changer cet equilibre vous devrez alors integrer les primes et vous demultiplierez les frais de gestion des calculs. La difference est a une simplication et economie administrative. Vous ne connaissez pas assez les dossiers. On vous balade avec des arguments politiques d'economie superficielles depuis des annees et aucun changement de long terme n'est plus vote depuis les reformes hollandes. Hollande n'est pas intelligent a mon niveau. C'est bon executant, mais ne lui demandez pas de prendre une decision.
egalite de traitement ne veut pas dire justice, car il est egalement juste que chacun recoive selon son merite.
Le mec y sert a rien
Les blogueurs du PS the prinz et ADLD sont de sortie.
Quand un gauchiste, ou pire, un bobo gauchiste disparait politiquement, il faut lever le verre haut ! Nous ne voulons plus de propagande gauchiste qui nous lacere les synapses . Que ce demagogue reste dans le silence politique a vie !
l'effet «gilets jaunes»... pardi ! les factures courantes (loyer, edf, essence, assurances, soins etc...) qui ne cessent d'augmenter avec salaires quasi geles depuis des lustres ni sont pour rien bien entendu...
Tous les enarques elus Presidents de la Republique se sont reveles des calamites pour la France, a commencer par le premier ainsi elu, Giscard, qui a eu "tout faux" et sur tout, meme simplement l'accueil en France de l'ayatollahs Khomeini, monstrueuse erreur. Puis Chirac, Hollande et maintenant, cette calamite de Macron. Observons bien que des non enarques, Mitterrand, Sarkosy, n'ont pas ete meilleurs.
Les souverainistes sont des fossiles, il faut les mettre dans un musee.
Il faut dire que s allier a Barnaba...
C'est le GluckGlucks clan?
Goche bobo bienpensante qui sait tout et fait la lecon a tout le monde .....
La nouvelle nomenklatura bobo qui s'auto proclame gens importants. Ce type n'est rien ne sera jamais rien et ne sert a rien. Qu'il aille pratiquer un vrai boulot avec les gens qui se levent tot et dans une dizaine d'annees on en reparlera.
Rien a ajouter aux commentaires precedents, je pourrais changer la forme mais le fond est le meme. Double peine pour le contribuable!
Les contribuables n'ont pas a financer les regimes speciaux. Je ne demande pas a un voisin de contribuer a ma retraite. Ce scandale doit cesser. S'ils veulent conserver leurs regimes, ils n'ont qu'a contribuer plus, a travailler plus ou a reculer l'age de leur depart a la retraire. Le contribuable n'a rien a faire la dedans.
"Les Francais, eux, sont pries d'accepter sans broncher une double peine: subir une paralysie des transports qui rend leur vie quotidienne infernale, tout en continuant a financer les regimes speciaux au prix fort." Tout est dit dans cette phrase, mais strictement personne ne l'entend et surtout pas ceux qui n'ont que les valeurs de la Republique a la bouche!
Cette facon de dedouaner le peuple, qui comprendrait tous les dossiers complexes sans qu'on les lui explique, me laisse songeur.
Merci de l'exprimer je ressents ca depuis longtemps. Rien de plus insupportable que l homme ou la femme politique qui dans un soupir empreint de commiseration dit : c est vrai nous devons faire preuve de plus de pedagogie. Traduction les francais so trop c..s. Sauf qu'on est toujours le c.. de quelqu'un .
Quand un modele montre tous les jours ses limites il faut inventer de nouveau concept comme le marche invente de nouveaux besoins. Plus c'est complique a faire avaler aux Francais plus le discours est alambique parfois jusqu'a l'absurde.
La liste s'allonge...
On imagine les bien-pensants deja se delecter que ce soit un bougre blanc fiche « extreme-drouate » avant de decoir se soumettre ou plutot omettre la quotidienne verite bien etouffee par les medias mainstream... Voir le fait divers de la derniere femme retrouve dans un parc il y a une poignee de jours... Fait divers etouffe par les medias et devinez pourquoi... Le vivre ensemble tue
Comment la procureure peur savoir que l'enquete sera longue et complexe avant meme le resultat des ,tests d'i dentification ADN ?
Personne n'aidera par contre ceux qui auront ete ruines par cette greve,ceux qui auront mis la cle sous la Porte,et les impots n'auront aucune indulgence pour reclamer leur dû.....
Tout a fait sur cette ligne. Ce coup ci c'est la der des der: il faut mater ces greves scelerates, qui pourrissent la vie de la France depuis 1945. L'avantage du pouvoir c'est qu'on a des manifs depuis deux ans, meme pas mal.... ou presque.
Yves, n'oubliez toutefois pas que ces 67% de conducteurs, leur job disparaitra dans quelques annees.
raz le bol des revolutionnaires
"...perisse la France pourvu que vivent les principes !" Si on resume, avec Corbiere et LFI qui se commettent avec les islamiques, la France perit et les principes avec.
Au risque de paraitre outrageusement elitiste, Alexis Corbiere est titulaire d'un PLP 2 Lettres-Histoire, ce qui fait qu'il a enseigne l'histoire en lycee professionnel a doses homeopathiques... Que l'interet de ce qu'il ecrit ne serait sans doute pas beaucoup plus grand s'il etait titulaire d'un capes d'histoire-geographie - n'envisageons pas l'agregation d'Histoire visiblement definitivement hors d'atteinte pour un si grand homme - c'est probable. Mais, il fut un temps pas si ancien ou avec un PLP 2 l'outrecuidance a se piquer d'etre historien ne vous aurait valu que quolibets.
Avec la macronie c'est toujours 'circulez y'a rien a voir et ils appellent cela un 'dialogue' !
L'editorialiste devrait se pencher davantage sur ce que cache le mot "universel".
Question idiote de ma part; Est-ce qu'il faut sauver le regime par repartition ou bien, faire plaisir aux delegues syndicaux qui finiront leur retraites dans le 'paradis' du CESE ?
Peut-on vraiment mixer le masculin et le feminin en ecrivant "Le secretaire perpetuelle"? Cela me parait improbable.
Tres juste et bien dit !
Juste un clin d'oeil, e Philippe, va se retrouver sans chemise et sans pantalon apres la greve...
puisque le ministre nous dit que les francais sont enclins a travailler plus longtemps, il ne devrait y avoir que du bonus sur l'âge pivot, pas de malus donc ... sans compter qu'on nous dit que les Francais travaillent deja jusqu'a 63.5 ans ... cette mesure d'âge pivot est de fait obsolete. sauf a cacher un loup!
SNCF  : Dans quelques annees la concurrence internationale va vous
pourquoi ne peuvent-ils imaginer leur existence sans l'ombre tutelaire de l'Etat nourricier, qui doit les porter a bout de bras leur vie durant, du berceau a la maison de retraite ? .
Vous pensez ce que vous voulez, vous defendez ce que vous voulez, mais vous me laissez aller voir ma famille a Noel ! Si la SNCF ne sert plus les citoyens aux moments ou ils en ont besoin, on ne voit pas vraiment leur interet de continuer a la financer, point.
A part sa fortune?
Maduro-Melenchon a parle. Fuyons!......
De quoi se plaignent les politiques? des theories du complot! Ben quoi le peuple n'aurait pas le droit de denoncer des complots reels ou supposes? allez parlons des complots d'Etat!! Le Rainbow Warrior, l'affaire Beregovoy, l'affaire Boulin, le vrai faux attentat du Petit Clamart etc plus ceux que l'on ne connait pas car en principe un complot il est cense rester secret!!
Incompetence quand tu nous tiens.
On ne peut rien dire ; c'est culturel...pareil chez nous grâce aux bienfaits de la libre circulation.
Mefions nous des dindes vicieuses! Des que ca va pas un petit coup de pleurniche ca impressionne toujours les autorites!
Il serait temps de nous fiche la paix avec cette famille ! Il y a des informations qui n'en sont pas , celle la en fait partie.
Personnes n'avaient prevus ce probleme, ben non, il etait plus urgent de se battre pour l'heritage.
Bataille de famille qui continu Que ca soit les crabes ou les vers ou est la difference qu'on le laisse en paix
Encore un fois le probleme provient des blancs!
lollllll
Ah le cran a besoin de sous.
Que faire avec une licence d'histoire ? Pour etre prof il faut un CAPES.
Merci de rappeler que sncf n'est plus la SNCF et que ce n'est plus service publique. Les usagers ne sont en effet plus que des clients qui payent tres cher les investissements publiques dans le tout tgv et le sous-investissement dans les "petites lignes". Il y en a pour applaudir, meme qu'ils attendent avec impatience l'ouverture a la concurrence pour payer leurs deplacements encore plus cher!
Tous les gouvernements comptent sur l oubli des francais, celui la n echappe pas a la regle.
"n'ont pas eu le coeur a la depense" NON!!!!
De nombreux Francais doivent se serrer la ceinture, sans penser la desserrer pour raison d'abondance festive. Toujours mettre sur le dos des autres , alors que nous sommes matraques de taxes diverses, alors que les salaires et les retraites pour beaucoup stagnent.....la faute aux gilets jaunes ou a celui qui dirige notre pays ?
Il y a plus de sous avec tout ce que l'on nous prend sur les energies, les prix augmente mais pas les salaires c'est comme les retraites elles ne sont pas indexe sur le coup de la vie alors obliger de faire des credits pour vivre et c'est le surendettement des menages et memes les entreprises temps que l'on est a 0% sa va ,mais quand sa va remonter et sa remontera ,plein de gens seront sur la paye impossible de rembourser.
Sans doute une gonzesse qui se croyait dans un pays libre et civilise.
Quand l'etat demissionne et baisse sa culotte, les valeurs d'extreme-gauche se dechainent : certains se donnent le droit d'assassiner qui ils veulent.
l'islamo-gauchisme dans toute sa splendeur
Ils exemplifient a l'extreme tout ce que la majorite des gens execre.
Pour ce qui est du culot, les yankees sont les plus forts!
Comme quoi le courage politique de M. SALVINI a produit des effets.
Le pourcentage baisse peut-etre, mais se rajoute aux precedents.
Kosovo n'est pas un etat , c'est une province Serbe , temporairement occupe par l'OTAN .
"Le dialogue avec la Serbie, qui est dans l'impasse depuis plus d'un an." Pourquoi ?
Le Kosovo vous reviendra dans la gueule .
Ont ils donne le mode d'emploi aux autres ?
c est logique mais avec la justice francaise aucune chance d aboutir
CGT jusqu'a devenir criminel...Bravo les heros du boulot !!!
Une honte! Encore une decision politiquement motivee qui met la vie des gens en danger ! Vivement que Macron degage!
par ses refus, le fig reconnait au moins le ridicule de .. sa novlangue - Tout n'est peut etre pas perdu !
..scenes desormais banales a Villeurbanne aussi ,et pendant ce temps, les politiques deconnectes, ou ne voulant pas voir la realite, proposent des jardinieres a potagers
Ben voila... on apprend par un contribueur, merci a lui que cette famille "anglaise" est en faite africaine... cette precision dans l'article aurait evite l'incomprehension d'un tas de gens...
Vouloir irradier les autres comporte des risques. Et parfois, la nature les rappelle.
Bah on se prepare au moyen orient et en Europe au passage d'un nuage que personne ne verra et qui arrosera les salades et les pâturages.
Bonjour ,
Chez nous aussi on condamne pour outrage a president.
Le compte a rebours est lance.....Bruxelles fremit d'angoisse !
Qu'on fasse comme pour les papes: Reflechir a 26, en demeurant dans une chapelle verrouillee depuis l'exterieur.
Prolonger jusqu'a la mort naturelle de l'UE?
Les islamo-gauchistes de service sont furieux .
Felicitations au Premier Ministre Israelien Benjamin Netanyahou pour cette belle victoire . La democratie en Israel fonctionne parfaitement .
Au moins lui n'est pas elu avec 15% des inscrits et son concurrent n'a pas eu a subir une campagne de presse diffamante. Les institutions ont l'air solides en Israel, je dis ca je dis rien...
La justice francaise a perdu le peu de credit qui lui restait apres le mur des cons ...desormais ,les citoyens ne lui font plus confiance du tout.
Totalement d'accord avec cet expose lucide et argumente ; la justice francaise rend de plus en plus de decisions incomprehensibles et qui sapent le peu de confiance que le peuple pouvait avoir en elle. Le deni de justice est plus qu'un crime, une faute.
J'attends toujours le Mea Culpa de ce journal pour nous avoir fourguer un tel president.
Macron va rester dans l'histoire comme celui qui aura permis a Marine d'arriver au pouvoir.
Assez d'accuser les autres de ses propres manquements.
La guerre 14 18 est due a des politiques comme lui
Me suis trompee d'article...
La gauche a toujours trahi la classe ouvriere, ce n'est pas nouveau. Son niveau chantier, c'est le vote musulman. Elle trahira les musulmans ensuite.
Si Macron retablit l'ISF, beaucoup de riches a l'image de Depardieu, vont partir. On aura meme perdu leur impot sur le revenu. Comme ca on aura tout gagne. Macron a maintenu l'ISF sur les biens immobiliers. Autrement dit sur tout ce qui pouvait pas se barrer a l'Etranger. Ainsi que sur les Yachts et les voitures de luxe. Comme "President des riches" on a fait beaucoup mieux.
Ce Monsieur merite d'avoir sa photographie dans tous les dictionnaires du monde, il illustre a la perfection la definition la definition du mot "cuistre".
Segolene Royal a perdu une occasion de se taire, ce qui aurait ete plus digne.
Allez-y puisqu vous voulez y aller mais integrez que vous serez responsables de ce qui s'y passera.
Le Gouvernement peut se payer autant de "samedi noir" que ca lui chante" et si le coeur lui en dit. Si ca fait "boum", un pti coup d'avion et tranquillou a Nouille ou a Losse Angeules a siroter un visqui de 20 ans d'âge, attendre que ca se tasse et revenir en sauveur de la Galette. Tu vis ou, Gerard? Sur la lune?
jamais 2 sans 3 en macronie
C'est bizarre comment les bourgeois d'aujourd'hui reprouvent les petites violences alors qu'ils descendent en ligne directe des bourgeois de la Revolution francaise (Danton et Robespierre etaient avocats)qui ont commandite les massacres contre les nobles en faisant executer leurs basses oeuvres par le peuple puis en reprimant ce meme peuple par la Terreur pour faire rentrer le peuple dans le rang!! De plus ces memes bourgeois celebrent chaque annee depuis 229 ans le 14 juillet, jolie periode de cruaute jamais atteinte!! Comme disaient les nobles, il n'y a rien de pire que les parvenus et cela est parfaitement vrai!! Vils bourgeois devenus les nobles d'aujourd'hui en bien pire, dommage pour vous votre tour est venu!!!
Les bourgeois qui ne comprennent rien a rien sont etonnes que le peuple ne veut plus se faire tondre!!! Cela en dit long sur les capacites intellectuelles des bourgeois qui ne sont qu'une aristocratie mal degrossie!
ce n'est qu'un debut continuons le combat
nous serons intraitables avec ceux qui nous ponctionnent
Elle sort de son champs de competence, on a un ministre de l'interieur pour faire ce type de declaration.
Et vous de degager. vous etes la crise!
Pour sortir de la crise il faut que des nanas comme se fassent plus discretes
Il est paume ce type. A la traine des mouvements de rue, il ne sait plus qui soutenir, l'extreme droite, un routier inculte.... Ca sent le depot de bilan.
La simple existence, l'appetit et la nullite de Melenchon, Lepen, Wauquiez et Dupont machin, font que je choisirai encore Macron aujourd'hui. Et pourtant, que j'ai ete decu depuis 2017, notamment par son entourage proche, Griveaux en tete.
Sa femme elle meme dit qu il n y a rien eu de reprehensible , une affaire politique.
C'est comme les impots, lorsque c'est trop c'est trop.
Tiens on decouvre une identite profonde apres s'etre interroge sur une culture francaise,un art francais et pourquoi pas tant qu'on y est dans un confort sûr de lui, sur une classe moyenne en France. Certaines declarations me restent en memoire tant elles m'ont choquees
Macron degage, les Rotchild sont pas dans mes quotas.
Bon c'est officiel..... Ils sont vraiment trop c..s
Les gros yeux et le verbe haut a la TV et rien sur le terrain. Blanquer est comme les autres, l'essentiel est de faire illusion.
Les chiffres des adherents.... 400 000 personnes. J'attends de les voir le 27 janvier.
D'habitude c'etait une adhesion.......................a present, c'est trois adhesions............................
IN CAN TA TION!!!!!!!
Mr Castaner n'a plus aucune legitimite.
Pour qu'un trotskiste accuse un socialiste de trente ans, de violence, il faut que ce soit grave et manifeste.
Le verbe castaner est un verbe secret qui vient d'entrer dans le dictionnaire maconnique reserve aux seuls inities.
Quand on s'est acharne depuis 30 ans, comme le PS, a detruire la famille, pierre angulaire de la societe , on ne peut pas s'etonner de la fragmentation, et de la montee des individualismes!
Bravo Gerard Larcher ... Schiappa s'est faite exploser par la remarque du president du senat...
Il va revenir en France, les espagnols lui ont fait savoir qu'ils ne voulaient pas de lui en Catalogne
sans doute lui qui sera charge de la securite des fans de Narcisse
Je pensais que droite et gauche avaient ecrit les lois. C'est ballot de les denoncer aujourd'hui moins de 15 ans apres leur promulgation.
Je vais boycotter Decathlon.
Non Monsieur Juppe, nous n'oublierons jamais que vous avez vole la ville de Paris, que vous m'avez vole quand j'y habitais, au profit de votre parti politique, en violation de la confiance d'elu qui vous avait ete faite. Votre nom sera pour toujours associe a cette indignite.
il a fraude on ne va pas oublie c'est l'argent des francais
Incompetence,esprit de courtisan,inculture globale,betise crasse,fatuite,morgue,provocateurs gratuits,lecheurs de bottes,cireurs des pompes macronien.....voila la definition globale d un depute LERM....
Faut-il hair toute culture catholique qui a quand meme fonde en bonne partie la France pour des des ennormites pareilles!
Ces donneurs de lecons de gauche ont eux mm cree la situation explosive. Tout a debute en 1789 puis Mais 68/81. L'enfer de gauche arrive....
mai il y a vote ,votez contre le petit si non la France est perdue.
ca arrange bien certain ca leurs permet d enfoncer un peut + le clou .
Le president a entierement raison, soutient total aux forces de l ordre. A l âge avance de cette dame on reste chez soi a d occuper de ses petits enfants ou a faire du tricot
Macron devrait renoncer a son premier mandat.
C'est surtout lui qui devrait arreter le massacre a mi mandat
Le vieux grigou bouge encore et parle. cela manquait a la France.
Compare a Villani ce type est un parfait neuneu. C'est Villani qu'il faut pour Paris.
#JeSuisBenjaminGriveaux
J'espere qu'il ne passera... Cet individu a une tres lourde responsabilite dans le demarrage du mouvement des GJ, par son mepris evident des premiers protestataires et son incompetence politique. Prof, medecin, technicien ou chef de chantier il aurait eu un blâme pour avoir ete aussi mauvais...
Devant l'impuissance de l'etat incapable de maintenir l'activite economique en cas de canicule et qui se contente de bloquer et punir, ce peut etre l'occasion d'un plan national d'equipement.
Rien sur le retablissement de la loi coordonnant les elus departementaux et regionaux, pour limiter les remunerations et eviter les doublons au niveau des responsabilites?
meme les journalistes baissent le pantalon devant le CRAN !
OUI MACRON s'investit maintenant pour les MUNICIPALES Incroyable venant d'un petit president ...ET SURTOUT a nos FRAIS ..
En chef de reseau, notre president veut detruire les structures qui le genent en donnant satisfaction aux reseaux comme les ecologistes declinistes ou LGBT.
Rien a dire de plus: les britanniques ont vote 2 fois pour le Brexit: une fois,
Depuis que la famille Boudou est arrivee dans son entourage , le pauvre Johnny est vraiment tombe dans un panier de crabes ...
Ce qui serait super ce serait de faire une pause sur cette famille car ca devient saoulant
Les crimes passionnels ont change de nature. Plus de quoi en faire un vaudeville. Dommage...
Macron lui a donne un emploi fictif et voila sa recompense ! Franchement il faut etre un peu benet pour croire qu'elle va vous renvoyer l'ascenseur!
Il a eu du mal a comprendre son inutilite dans le paysage politique, une seule proposition, le salaire pour tous.
C'est pratique l'arret maladie : on fait greve sans perte de salaire, en "volant" la securite sociale et les assurances complementaires. c'est pratique dans la Police, a l'hopital, maintenant a la RATP : Ils n'ont pas honte ces voleurs ?
C'est plus sûr que de demander le paiement des jours de greve
« C'est quoi cette chasse aux sorcieres ? Les agents de la RATP n'ont plus le droit d'etre malades ? La direction ferait mieux de s'interroger sur les raisons de ces arrets maladie »
la ratp a c'est propre  maison de sante  gratos des medecins payer par la ratp honte a c'est pourri alors qu il y a des deserts medicaux privatiser  un monopole  de faineant
C'est parfait. Les medecins se rendent complices des grevistes et ainsi c'est le contribuable qui paiera en fin de compte. Plus besoin des caisses de greves de nos grandes societe de transport.
L'OTAN est devenu un outil repressif a la solde des USA contre la Russie. Honte a "Sarko l'americain" qui nous a fait reintegrer ce commandement au cote du dictateur Erdogan. Laissons immediatement ces va-t-en-guerre et reprenons notre independance au plus vite.
Et, vous pouvez remplacer dans le texte  l'OTAN par l'ONU........
L'Otan de Merkel et de Trump n'a plus lieu d'etre...Sinon pour essayer (et reussir) a nous fourguer leur matos hors de prix et casser nos propres industries de pointe !
Cher Monsieur
Je persiste et signe, je ne reconnait plus dans ces ecrits la plume de M. Tillinac !
Excellent article, tres clair et realiste.
Monsieur, je suis pratiquement en desaccord sur tout. Il y a 30 ans nous aurions pu nous rejoindre mais entre temps, je me suis informe et a d'autres sources que celle labellisees 'bienpensance". J'y ai decouvert des "allies" qui ne visent en realite que leurs interets. Vous dites qu'ils nous ont libere meme si vous reconnaissez que c'etait tardivement. C'est un euphemisme car deja lors de la premiere guerre mondiale ils ont envoye des troupes en 1917 et qui ont opere que tres tardivement sous le pretexte d'un manque d'entrainement (ce qui etait vrai leur armee comptait 200k hommes... et ils ne s'etaient donc pas prepare, mais pourquoi?).
En complement de votre commentaire
vous avez entierement raison
Tout cela pour cela!
"le jour ou ils ne degaineront plus entre eux mais contre nous, que va-t-il nous arriver ?"
Macron, Castaner  et le gouvernement vous adressent leurs bons voeux et vous souhaitent d'avoir de bonnes chaussures pour commencer la nouvelle annee.
Et une valise en attente!
Apres les couteaux fous des Afghans, les kalachnifolles des racailles. Heureusement que celles-ci n'ont pas appris a tirer (seulement trois blesses, dont un par balle perdue). Me Collard s'interroge a juste titre sur le jour ou ces racailles "degaineront"(sic pour une arme automatique) plus entre eux mais  contre nous - mais qu'ils soit rassure : ce jour-la c'est la police qui fera la riposte, et eux ils visent plutot juste ; c'est bien pour cette raison que ce jour n'est pas pres d'arriver...
C'est pas grave , ils n'y sont pour rien , c'est la bouffee delirante ...
Et en plus ils n'ont pas les " codes
Ceux qui coupent le courant sont des voyous? Quand se decidera-t-on, en France, a appliquer la loi ? Faut-il que les citoyens le fassent ?
C'est ce qu'on appelle une tentative de meurtre et les auteurs sont passibles de la Cour d'Assises et d'une peine minimum de 20 ans de reclusion......
Porte plainte ? ne vous precipitez pas sur vos claviers. Il ne se passera RIEN. La plainte sera classee sans suite comme toutes celles touchant des actions syndicales. Surtout de la CGT !
Ce triomphe execrable des egoismes finira par mettre la France en faillite.
Decidement la Clique des Guignols Tartuffes est composee d'un rassemblement de nuisibles. Je n'ai jamais vu ces personnages defendre l'interet general mais leurs petits privileges. Dans les entreprises privees La clique des guignols timbres est surtout composee de faineants qui sont encartes pour sauver leur peau ou continuer a pourrir la vie des autres.
Ils ont raison si on se refere au fait que dans l'aviation le GVNMT a deja cree des exception a la loi universelle!
Cela montre que Macron est incapable de reforme il remplace les regimes speciaux par des exceptions au regime universel. Une loi et des greves pour revenir au point de depart.
Ce dit syndicat qui a coule plus d'emplois qu'il en a sauve , ne pourrait avoir d'existence dans aucun pays du monde , la France c'est le paradis pour ces anarchistes emmenes par le brelon de martinez .
Encore un qui doit regretter sa place de numero 2 au RN. Il n'interesse plus beaucoup les medias. Pourvu que son remplacant n'ait pas la grosse tete apres son succes aux europeennes.
Cela prouve une fois de plus que la presence et l'opinion mediatiques sont quelque chose de completement different de l'opinion publique.
Je n'ai pas souvent entendu parler Mr B. Johnson. L'image qui nous en est donnee est celle d'un fou decoiffe, populiste forcement dangereux pour son Peuple. Or, ce discours de 2 minutes de voeux de Noel nous montre un gars tres intelligent, sincere, fort de messages serieux sur la chretiente mondiale, et d'humour contenu. Un homme vrai, une nature. Rien a voir avec "les notres", inconsistants, sans culture, mauvais acteurs insensibles a force de meconnaissance et desinteret pour leur Peuple. Bravo Mr Johnson !
Nous n'avons plus que nos bulletins de vote si nous pouvons encore voter comme nous l'entendons, ce qui n'est pas certain vu le tour que prennent les choses et la censure ouverte qui s'installe. Alors votons. Tout le reste n'est que congratulations inutiles
Une belle lecon pour notre President . Boris Johnson et Donald Trump savent parler
Lui nous savons qu'il est a sa place ;  En France  actuellement personne ne l'est ,c'est cela la cause principale du" bordel"actuel ...                                               Le Magnaud
Bravo M. Boris Johnson Vous etes un Homme d'Etat, vous aimez la Grande Bretagne Vous Aimez  votre Peuple, Vous aimez tous les Chretiens, Tous les Croyants  qui respectent tous les autres croyants, vous condamnez tous ceux qui massacrent, honte a ces derniers.Ma Famille dont moi nous vous felicitons et prions pour que vous ayez  reussite sante bonheur
Il ne prend pas les chretiens pour des cretins, lui !
Retraites : le braquage a 72 milliards qu'aucun media n'a vu
Comme dit l'expression : « c'est la goutte d'eau qui met le feu aux poudres. » Pourtant le PDLR aura ete ministrrre des finances, c'est bien qu'il savait qu'une reforme de fond etait indispensable pour assurer la continuite des retraites, moins par desir de justice sociale entre public et prive, que par souci d'equilibrage budgetaire, car avec le chomage endemique, l'allongement de l'esperance de vie et le recul demographique, tout va dans le rouge.
C'etait pas dans Spirou plutot?
Et si tout ce remue menage n'avait qu'un but?:
Un ciel charge de Nuages Noirs, voila qui devrait plaire a M. SOULAGE !!! La Republique En Merde les Francais, et veut les faire travailler plus longtemps, pour financer les Retraites des Francais Issus d'Ailleurs, qui nous ont envahi, y compris les Poufiasses et leurs Smalas, en Regroupement Familial, qui n'auront jamais cotise un copeck !!! Faites donc le rapport initial, regime par regime, du nombre de cotisants et de retraites, pour indiquer a chaque actif ce qu'il va devoir cracher au bassinet, hors Emigres et Issus d'Ailleurs, (qui n'avaient qu'a aller se retraiter dans leurs Califats); Ainsi les Francais de Souche sauront, profession par profession, l'etat de leurs Regimes de Retraite, et s'ils doivent cotiser plus, ou au contraire, placer leurs excedents en fonds de pension, chez les Copains Assureurs de Jean Paul de Louvoie !!!
Au moins c'est claire et net
Monsieur, ce gouvernement me saoule. Pourquoi me direz vous (meme si vous vous en "biiiiiip")?
Quand fera-t-on le rapport cotisants/retraites regime par regime, au lieu de melanger les regimes speciaux et de fonctionnaires avec le reste de la population pour imposer a tous une reforme qui  devrait concerner principalement les premiers?
Je ne sais si c'est ce quinquennat immonde ou ceux qui ont vote pour macron qui me degoûtent le plus .....je me rappelle de ceux qui disaient «  si MLP passe ce sera la revolution en France ... »  Effectivement , on voit
Il defend   avant tout : "La France que les Francais aiment "                                                                                                                                     Le Magnaud
J'aimerais savoir comment envoyer cet article par mail a certains amis. Qui peut me guider?
Il me semble que le plus simple est de faire un copie colle de l'url et de le placer dans le mail.
Il y a des Fiertes qui meritent d'etre honorees !.....
Liberte - Egalite - Fraternite : ces trois mots veulent dire tellement et aujourd'hui si peu...
Quel bonheur et quelle tragedie pour soi de se regaler ligne a ligne d'un texte qu'on aurait tant voulu etre capable d'ecrire soi-meme !
On peut en etre fier en effet: car reac, extreme droite... et autres amabilites s'adressent a toute personne qui s'oppose au progressisme revolutionnaire. Comme Staline recommandait aux communistes de traiter tous leurs adversaires de fascistes. Rien de change, le progressisme revolutionnaire change juste d'apparence ou de couleur. Le vert et l'arc-en-ciel sont tendance...
Excellent!  On peut ne pas toujours etre d'accord avec vos ecrits mais c'est certain votre talent l'emporte sur tout. Tres heureux de vous lire dans VA.
Ce succes de B.Johnson est surtout un beau pied de nez a tous ces detracteurs de la bien-pensance francaise qui prevoyaient le pire. Desarconnes, ils en deviennent pratiquement inaudibles. C'etait negliger la puissance passee de ce peuple tenace, conquerant, capable de ressources insoupconnees. Un peuple qui ne se couche pas devant les difficultes.
Pas certain que la ligne de M. Pilard soit celle suivie par Christian Jacob ?
Plutot qu'importation, je vois plutot Delevoye de Deportation.
Encore un dechet du mondialisme qui donne des lecons. L'imbecile s'imagine peut-etre qu'il sera epargne par les egorgeurs d'Allah...
Immonde saloperie ...chaque jour qui passe nous apporte son lots de fourberies , d'escroqueries de la part de ces «  politiques «  francais ! Et cette auto-immunite qu''ils s'accordent entre eux n'est qu'une des raisons pour lesquelles il faudra qu'ils payent le prix un jour
Votre analyse est juste. Ces gens sont des apprentis sorciers tres dangereux.
Comment les francais ne realisent pas que ce mois de Decembre choisi pour annoncer la reforme des retraites etait volontairement choisi afin que les syndicats se retrouvent les responsables d'eventuelles vacances de Noel annulees . Jouer le pourrissement et l'exasperation des voyageurs, des bosseurs etc... c'etait leur but !
Retraites le grand mensonge? Les francais n'ont pas confiance et pour cause. Les membres du gouvernement nous disent que le systeme sera meilleur et qu'il n'y aura pas de perdants. C'est l'origine du malaise. Comment croire une telle operation de communication? En effet, comment est-il possible d'ameliorer un systeme par repartition alors que le nombre d'actifs diminue et que le nombre de retraites augmente? Comment garantir un niveau du point indexe sur les salaires le jour ou l'inflation augmentera plus vite que le niveau des salaires?
Pauvre Segolene,vous ne meritez pas ca ... Mefiez vous de votre entourage en particulier de la "Macronie ",entre autres, y compris ceux qui vous  soutiennent  ou font semblant , la plus part sont des "faux cures" ,comme le Pape actuel ... Defendez vous et ne croyez plus au Pere Noel meme si c'est la periode en ce moment ...
Il y a un complot contre Becassine , on veut l'empecher d'etre presidente de la republique . Le moins qu'on puisse dire , c'est qu'elle a un sacre aplomb , si elle n'assiste pas aux assemblees des " poles " c'est pour preserver la planete . A son corps defendant il faut bien admettre que ces " reunions " ne serviront a rien et que ce n'etait qu'un placard dore offert par Macron pour l'entretenir , alors la , si elle crache dans la soupe ! ! !
le poste qu'elle a eu est un poste d'observateur et de rendre compte a son ministre de tutelle, il est vrai qu'il ne lui etait pas demande de parler ...
A t-elle deja dit quelque chose d'interessant pour "qu'on" la fasse taire? Non.
La mauvaise foi dans toute sa splendeur
non, elle doit s'expliquer et si elle ne donne pas de reponses convaincantes, elle doit rembourser !
Allez sego, il faut justifier te depenses ! Tu nous a deja coute 1,5 Milliards avec les portiques sur les autoroutes (c'est vrai, avec flamby), maintenant faut justifier les sous depenses. Tu as deja coute une fortune a la France pour rien!
Elle saura faire front avec bravitude...... Comme le barde.
Sans doute des chercheurs qui cherchent mais jamais ne trouvent....
Plus generalement, l'ideologie globaliste, sous tous ses aspects, a penetre les lieux de savoir (economie, droit, sciences, histoire etc...).
La generation d'enfants gâtes , voire d'enfants rois , arrive au pouvoir et font leur caprice , ils n'admette pas la contradiction . Pourtant, ils vont dechanter . Ils ne comprennent pas que s'ils n'ont manque de rien , c'est grace a cette societe qu'ils rejettent . Nous allons bien rire ..
C'est de la recherche que de faire un bilan du colonialisme? Non, c'est une facilite offerte aux idiots de se croire intelligents.
Un pas de plus dans la deca-danse !! Encore une ou deux generations et notre pauvre France en crevera ! Et le pire c'est que tous ces immigres venus chercher confort et bonheur chez nous se retrouveront dans un univers aussi minable que celui qu'ils ont fui  !
Une bonne guerre la-dessus et les pseudo-scientifiques auront d'autres preoccupations pour occuper leur petite tete et leurs journees !  La peur , en se levant le matin, d'etre mort le soir dirige naturellement vers d'autres idees et d'autres actions que la masturbation intellectuelle pratiquee actuellement par ces jeunes oisifs remuneres !!!
Je suis soulage ! La CGT ne sera donc pas obligee de vendre son important patrimoine immobilier !
Ils sont prets a tout,  meme a saborder  la  Nation pour garder leurs privileges !
Manifestement, les Francais aiment souffrir !
jeanluca67 : une parfaite vision de la situation.
Les shadocks de Bercy auraient tort d'hesiter les poches de certains francais ou autres sont pleines ay craquer.....
Les Hongrois ont teste le communisme pendant de longues annees .....
les donneurs sont de plus plus con! et le mot est faible, c'est diu masochisme!! ces debiles de la CGT ont ruines les comptes de centaine de PME avec ctte greve preventive et il faudrait les soutenir?? Martinez maintenant soigne son look et est en passe de devenir une star!!!onMARCHE SUR LA TETE
Plus que tous les commentaires des journalistes a la botte de Macron, le montant de cette cagnotte prouve que les grevistes sont soutenus par les Francais!
La plupart des commentaires que je lis ici traduisent autant d'ecoeurement que de lassitude face au laxisme, a la mediocrite de notre classe politique, aux abus de langage des pretendus bien pensants et autres manifestations de la decomposition acceleree de notre societe.
« Ce sont des adolescents mais cela n'excuse rien »,elle vraiment dis cela cette grosse connasse !! autant  etre con a ce point c'est rare ...ce gouvernement ne nous epargne rien.
Ils ont filme la scene et ils nient les faits ??? Alors , ce sont manifestement des tares ...
PEINES de MORT pour ces 2 SALOPES de BOUGNOULES.
Que justice soit faite, severement et fermement. Pas de laxisme dans ce type de crime. Et que soit reconnu que le laxisme vis-a-vis de la secession culturelle qui s'installe dans nos banlieues et qui discrimine les femmes  sur le sol francais, se fait complice de l'augmentation des viols. Punissons les violeurs durement et appliquons nos lois, defendons notre civilisation francaise qui donne aux femmes la meme place qu'aux hommes.
Degueulasse et scandaleux, pour tout dire je ne serai pas etonne qu'un rappel a la loi sanctionne courageusement les actes odieux de ces crapules. Plus le temps passe et moins je reconnais notre pays, c'est triste et desesperant.
Bah, il n'a fait que pose le sexe, il n'y aurait pas eu penetration, donc pas d'acte...
Yanus Barthes va t il en parler ??
Vingt ans de prison qui vont se transformer en deux ans avec sursis ( sursis reconductible 70 fois ) et un an de mise a l'epreuve ??? ..  Jamais appliquee bien sûr ...  Les filles de juges ne " trainent " pas dans les cages d'escaliers ...
Quand le grand nettoyage des cites ? Reponse pas avec ce gouvernement socialiste qui ne construit pas de prison pour enfermer ces criminels donc pourquoi les arrete ce sera jamais .
Il nous faut un moustachu!
Bof Franco n'etait pas moustachu, de meme son excellence Augusto Pinochet, ou bien plus acceptable pour les « democrates », Trump!😂
Le petit peintre teuton syphilitique ....? Ou alors le Moujik psychopathe .? .....pas le sultan Ottoman quand meme , ce serait un tres mauvais choix
C'est bien Zineb El-Razoui qui a raison!
C'est dingue ..des gilets jaunes sont interpelles par nos guerriers casques AVANT la moindre manifestation ...et la aucune interpellation..ni avant ni apres. C'est dingue ..!!
Hitler n'etait pas syphilitique mais psychopathe et Staline etait paranoiaque
Silence radio, TV, presse ecrite soi disant nationale....
Tout est fait pour affaiblir et detruire la France et ses institutions et faciliter la conquete de l'islam.
Ah, voir la police autorisee a tirer dans le tas, un fantasme inassouvi...
Bizarre !
Le pire n'est pas qu'ils n'acceptent pas les femmes dans ce troquet......Mais qu'on n'y serve probablement pas d'alcool.......Que la vie doit etre triste a Sevran et ce n'est pas Yassine Tetaclaque qui suffirait a egayer leurs journees.......faudrat-il leur envoyer Caroline la Gourdhaas ?
Decidement tous les moyens sont bons pour nous imposer cette "Pelle a Tarte" Issue d'Ailleurs, retranchee dans sa ville de Non Droit Islamique du 9 3!!!
sous le voile la verite toute ....nue!
Une affaire de coucous!
Ras-le bol de toutes ces sordides histoires d 'arabes !!
Je crois que c'est devenu un club de strip tease !!! Y'a un numero tres special qu'ils appellent : "la danse des sept voiles" !!!
Excellent ! les muslims du coin pourront aller verifier l'existence bien reelle des 72 vierges promises par leur Coran prefere. MdR
je l'appelle la folle de chaillot
Aurait-elle aimee d'etre nee metisse ou noire ? Il est vrai que l'embleme de la Corse est une tete de Maure.Mais les Corses disent que c'est parce qu'ils ont vaincu les envahisseurs maures.A-t-elle seulement l'Âme  Corse? J'en doute
Exemple : Miss France ?
Le probleme n'est pas tant de trouver des poupees de ce type dans les magasins, meme en province, mais de constater que des gens les achetent, sans reflechir,  sans doute?
pas besoin d etre dans la ligne du FN
Lettre ouverte a une directrice de Carrefour
il a aussi cette pub club de rencontre "MECTOUR" bien orientee
Je souscris totalement a votre analyse de la situation de la France.
Vous resumez parfaitement la France d'aujourd'hui, malheureusement !
Il n'est que de voir les publicites televisees, pour prendre conscience de l'invasion du Black Power, frolant l'overdose sur nos ecrans ! Sans compter le "Bougnoule Parieur" porte aux nues, avec Grand Respect, Gros Gain, et Grand regroupement de Racailles Issues d'Ailleurs !!! Heureusement pour nos jeunes Francais de Souche, ils ne regardent plus notre Tele de Merde !!!
Tout depend de ce que l'on entend  par elitaire  ?
Ce pouvoir arrogant et sectaire va finir par s'en prendre plein la gueule, d'ailleurs les sorties des eminences se font plus rares depuis quelques temps...
Si j'ai bien compris nos zelites ont pris le pouvoir pour eux memes et se moquent des autres, on se croirait revenu au temps des rois avec les seigneurs et leurs serfs.
A noter que l'opposition entre bloc elitaire et populaire (merci de ne pas avoir employe le mot populiste!) existe dans tout les pays occidentaux.
Jerome Sainte-Marie veut-il nous faire croire que tous les retraites se reconnaissent dans le bloc elitaire progressiste et mondialiste?
Tous ceux que je connais ont vote Macron a defaut de Fillon...
Dans ces conditions, il est fort peu probable que mes amis et moi vous connaissions...
Tres franchement, les voeux de Noel de ce personnage, je m'en passe volontiers. De toute facon, je ne regarde ni n'ecoute jamais ce qu'il raconte. Je prefererais que les critiques portassent sur le fond. On nous bassine aussi avec les vacances d'une certaine Borne au Maroc. C'est le dernier de mes soucis. S'il y avait moins de ministres, que leurs cabinets etaient trois fois moins peuples et que tous, ministres compris, s'en tenaient a leurs strictes 35 heures, la France se porterait beaucoup mieux. Nous souffrons d'une suradministration, de l'inflation legislative reductrice des libertes, pas de ministres qui ne travaillent pas. Qu'elle aille au Maroc si ca lui chante et qu'elle rentre le plus tard possible ! Je note surtout que, pour la fete de la Nativite, elle a choisi de se rendre dans un pays ou on ne la celebre pas. C'est ca ma critique...
Ces pourris de politiques qui ont peur de leur ombre et n'osent pas evoquer, ne fut-ce qu'un instant les fetes chretiennes mais qui n'hesitent pas a se vautrer chez les musulmans pour l'Aid ou autre Ramadan ! Mais ce n'est pas grave, car ils passeront malgre leurs lâchetes a la casserole ( ou plutot ) dans le tajine !
Celui qui a appauvri et affaibli la France depuis qu'il est president, que voulez-vous qu'il nous souhaite pour Noel? Alors qu'il a deja reussi a faire en sorte que de tres nombreux Francais soient empeches de le passer en famille pour cause de greves, et tout ca, pour une reforme nullissime, qui ne resoudra en rien le probleme des retraites, mais qui permettra surtout a nos dirigeants de mettre la main sur les reserves des regimes bien ou mieux geres, tandis que le plus mauvais gestionnaire a toujours ete l'etat lui-meme, avec les regimes publics et les "regimes speciaux" (desequilibres de 8 milliards d'euros par an, comme l'a dit Darmanin)...
Il n' a pas souhaite un joyeux Noel a ses compatriotes ? la belle affaire ! il l'aurait fait que tout le monde lui serait tombe dessus en parlant du mepris de ce president pour les Francais etc etc.
compte tenu de l'etat de la France, Macron a du mal a souhaiter un joyeux Noel a ses compatriotes. Je crains que pour les voeux, cela soit la douche froide.
La preuve du mepris pour les francais, par le mepris de ce malappris ! Quoi d'etonnant de la part de cet incongru, ce peteux, qui n'a pour nous, de providentiel que son lycee ?
C'est evident qu'il hait les catholiques,  et es chretiens en general.  Cela doit etre une vieille rancune liee a sa relation scandaleuse avec Brigitte.
C'est evident qu'il hait les catholiques,  et kes chretiens en general.  Cela diit etre une vieille rancune liee a sa relation scandaleuse avec Brigitte.
Pourquoi ne pas lui avoir eclate la tronche pour le meme prix ?
Monarc s'en fout completement, il n'y en a pas a Bregancon, ni rue du fbg St Honore, ni pres de sa maison du Touquet. Seuls les rappeurs blacks homo sont autorises a l'approcher.
Encore une "chance pour la France" pour payer les retraites de nos compatriotes! Vive l'OFPRA, vive la Justice francaise!
Que de lourdes peines soient prononcees a l'encontre des violeurs et qu'ils soient expulses apres avoir purge leurs peines  quand ils sont etrangers meme refugies politiques...quelle hypocrisie, on protege les violeurs maintenant !?!
Ce laxisme de la justice est presque criminel
Vous pouvez supprimer le mot presque ! Belloubet court sur les traces de Taubira, helas !  Son grd chef aussi, Monarc pour ne pas le citer.
Que la famille porte plainte contre la justice et le gouvernement, qui acceptent sur notre sol un criminel multirecidiviste, clandestin ! On souhaite aux familles de ces juges de subir un jour ce que ces malheureuses victimes endurent, par l'inaction de ces honteux magistrats.
Mais.. les magistrats et fonctionnaires n'ayant pas mis en oeuvre la decision de renvoi de cet individu ne sont-ils pas devenus complices de tous les delits et crimes commis ulterieurement ?
Il ne reste plus qu'un recour: OAS!
Ou ai je remise mon calibre 12 ...?
Il a des circonstances attenuantes va dire son avocat elle n'etait pas voilee!!!!pauvre France
Macron repassera face a un ou une candidate RN .....a part se plaindre et gemir mieux vaut s'organiser pour proteger nos familles , n'attendez plus rien des politiciens dans ce pays ( comme en europe d'ailleurs..) ou bien quitter la France
En clair: La valise ou le cercueil!
Seul Macron est a l'abri , garde par les policiers , helico , pret a decoller etc ...
La nouvelle Bretagne !
Rennes...le far-ouest.
31 textos, ou est le probleme ^^?
Mais que fait la Dame Belloubet?
Si on les envoyait a Guantanamo? Nous payerions les americains mais cela reviendrait moins cher que les maintenir en France
Si on les envoyez a Guantanamo? Nous payerions les americains mais cela reviendrait moins cher que les maintenir en France
Il faut bien connaitre le systeme carceral avant de s'indigner (encore plus fort...) : en prison, les visites ne se font plus "au parloir" ouvert, mais dans une piece qu'on peut occulter, isoler. Avocats, famille sont dans l'intimite totale avec le detenu, ce qui favorise tous les trafics plus les relations sexuelles et autres fantaisies.
C'est bien la le vrai probleme!
Entierement d'accord avec vous ! Helas, dans notre pays, il faut prendre des gants avec les detenus, surtout certains ....
Eh oui ! Nos gouvernants, depuis 40 ans, tremblent devant les nouveaux venus ! Maintenant que le trafics sont installes, que cette population vit a l'ecart, a sa maniere, trafique, fait sa loi.... ils tremblent encore plus !
Tout a fait d'accord avec vous. Merci
Aucun interet !
Demasquer la "mafia" judiciaire - Politique & Economique n°241 avec Ernest Pardo • 16.12.2019
Scandaleux !
Deux articles aujourd'hui, Zemmour acquitte, et la condamnation  de la syndicaliste du mur des cons. ca peut redonner un leger espoir ! Et vlan,  un autre sur un meurtrier musulman antisemite qui ne sera pas juge, sous de faux pretextes. L'espoir est de courte duree.
La cour d'appel vient d'autoriser le meurtre.
Une fois de plus, dans une affaire islamiste et un crime evidemment anti-semite, la justice Francaise se discredite, en classant sans poursuite le meurtrier, sous pretexte (et ca ne vaut rien comme pretexte!) qu'il etait sous l'influence du cannabis qui aurait entraine sa perte de discernement. Il faut que cette decision soit cassee!
Revoltant et desolant ! Faudrait-il faire justice soi-meme ?
Est on encore au pays de Descartes ?
Conducteurs d'automobile, de camion, de moto etc..., si vous fumez, si vous sniffez ou autre, votre avocat pourra vous defendre avec cet argument:  « bouffee delirante aigue d'origine exotoxique ».
On crois rever !!!!
Si je comprends bien, le fameux "Aloua Akbar" qu'il a hurle durant son crime etait dû uniquement au cannabis ; jamais vu un catholique drogue crier "Dieu soit loue" ; ce doit etre la qualite de l'herbe qui doit etre en cause .
C'est sur, c'est pas cet ignare de macronnette qui en ferait autant !
Peu d'hommes politiques et de dirigeants, en France et dans le monde, seraient en mesure de le faire. J'entends d'ici les « BoJophobes » crier que ce n'est pas ca qui fait un bon Premier ministre. Mais la n'est pas le sujet
Et de temps en temps il jette sa femme par la fenetre pour retablir l'equilibre avec sa vaste culture oxfordienne ( entree sur titres ) .
Il est passe par une ecole ou les eleves apprennent encore par coeur des passages de l'Iliade au titre des cours de grec (forcement ancien dans ce cadre ).
Il est quand meme d'un autre niveau que notre tocard et  ceux qui le critiquent sont les meme qui s'en prennent a Trump  , les fameux democrates gauchistes de pacotille .
tocard qui a , peut-etre, appris un peu de Francais avec sa prof de Francais, mais qui situe l'ile de la Reunion dans l'Ocean pacifique alors que c'est l'Ocean Indien, et qui dit que la Guyane est une ile alors qu'elle fait partie integrante du continent d'Amerique du Sud !!!    Comme super-culture, on fait quand meme mieux en CM1 !!!
Je comprends pourquoi notre Genie Intergalactique s'est refugie a Bregancon ! Il tente d'apprendre a vitesse V les noms des heros homeriques !
Ce qui est insupportable  pour l'auditeur moyen et normal c'est qu'actuellement 70 % de ces bandes de Cretins , et d'ignorants (tes)  sont et s'expriment dans les medias  particulierement , dans le personnel feminin ...                                                                                                                                 le Magnaud
Ce qui est insupportable  pour l'auditeur moyen et normal c'est qu'actuellement 70 % de ces bandes de Cretins , et d'ignorants (tes)  sont et s'expriment dans les medias  particulierement  dans le personnel feminin ...                                                                                                                                 le Magnaud
Seuls les imbeciles et ignorants (tes)de la television mis en place par Macron et ses reseaux  aux ordres et sous controles permanents se  moquent  de cet Homme  tres instruit,  lui , tous les gens intelligents du  monde entier ont compris que ce Personnage exceptionnel allait reussir ,il n 'y a qu'en France qu'il y a des bandes de cretins pareils...                        Le Magnaud
Les privilegies planques dans service public ne veulent pas etre loges a la meme enseigne de retraite que le prive.
En janvier, je parie qu'il y aura de multiples permanences de godillots Larem vandalisees !
MICRON est aveugle ou quoi ?????
Cette reforme ne conduisant pas aux objectifs affiches, on doit se delander quels en sont les objectifs reels. On remarque que  le Forum de Davos s'est prononce pour une reforme des regimes de retraite dans le monde et que le PR a entretenu des relations suivies avec les grands  investisseurs. Ce qui ne constitue pas une preuve, mais pose question. Et cela doit etre replace dans le temps long.
Toujours aussi bien fagote le Lolo .....et souriant avec ca .
Il est certain que lorsqu'on aura le temps on le plaindra.
Et la gamine est-elle dans un centre d'accueil pour se proteger de ses parents??
Qu'elle rembourse les salaires indument percus ! faut pas exagerer !
Tout ce qu'elle a fait, elle l'a mal fait: par exemple, sa gestion catastrophique de la region Poitou-Charente, dont elle a multiplie par 4 la dette a 185 millions d'euros (maintenant a la charge de la Nouvelle Aquitaine, sur notre dos!) et elle a claque en pure perte plus de 10 millions d'euros pour son projet de voiture Mia-Electrique, suite au depot de bilan d'Heuliez. Jamais elle n'a fait oeuvre utile pour un quelconque interet general. Q'elle aille donc a la retraite, dont elle a largement l'âge, plutot que de viser des postes qu'elle n'occupe que par interet financier personnel.
Depuis l ' ere Mitterrand , cette bonne femme est un scandale permanent : betise , flemme , regurgitant tous les themes de la bien-pensance....mais tellement soutenue par le systeme mediatique qu 'elle en est arrivee au deuxieme tour d 'une election presidentielle....prions pour le repos de l 'âme de notre pauvre pays ...
Et qu'en pense les manchots? Moi cela me coupe les bras.
"Vous n'imaginez pas jusqu'ou va le cynisme de ces gens la " avait declare il y a peu de temps a un de mes bons amis le cure de Sainte Clotilde a Paris qui est officieusement l'aumonier de l'assemblee nationale. Le mauvais comportement de Madame Royal semble le reflet de celui de nombreux elus,  ce qui pousse les Francais a l'abstention, a  se detourner de la politique, au repli communautariste ou vers des partis extremistes. Pauvre France !
Elle le merite, mais je croyais que Mme de Sarnez etait mise en examen ?
"Ambassadrice des poles", titre grotesque pour  caser une quiche, la pire des nullites !
Pour nous, cela ne changera rien, elle ne sert a rien ! La mission premiere de la diplomatie etant le dialogue entre les nations pour eviter les guerres, n'ayant pas de population aux poles, cette fonction etait un emploi fictif !
Janvier : Segolene Royal vient pleurnicher dans les medias....
Reputee exigeante, Elisabeth Borne n'a pas laisse que de bons souvenirs aupres de ses equipes, a en croire un portrait que lui avait consacre « le Monde », en decembre 2017. « A la RATP, on en connait plus d'un qui sont sortis de son bureau en larmes », expliquait au quotidien un bon connaisseur de l'entreprise, avant d'ajouter : « Elle y etait surnommee “Burn-out”. »
Emmanuel Macron a dejeune jeudi 15 novembre 2018 a bord du Al Boraq, le TGV marocain, avec le roi du Maroc Mohammed VI. Le train reliera Tanger a Casablanca en 2 h 10...
elle a depasse les bornes !
C'est vrai que le comportement de Borne est choquant, voire coupable, mais est-ce bien a Sud-Rail de la mettre au pilori, alors qu'ils font partie des syndicats qui mettent les Francais dans la m.... pour les deplacements pour Noel? Une sacree bande d'hypocrites qui se foutent du monde, une de plus dans la France macronienne, decidement pas belle a voir!
Ils ont tous leur rond de serviette a Marrakech!
Jean-Michel Aphatie.un  etron un liche cul  de LREM PAUVRE FRANCE ET ON PAYE  CE JOURNALEU   DE LATRINE
Donc, resumons :
Pas mieux: +1000!
Lire Apathie defendre l'exemplarite des vacances des ministres en pleine greve des transports parisiens est plutot sympa: un grand doigt d'honneur aux parisiens qui vont voter REM ou Hidalgo😂
Et un bras d'honneur a Greta de la part de la ministre de la transition ecologique !
Vous avez une chance de reussir M.Julien Aubert  ,ne vous "chamailler" pas  avec    Eric Zemmour ,c'est un des hommes les plus cultive,ecoutez le ,et faites en votre profit ;vous avez une possibilite de devenir President de la Republique...
Il est deconcertant de naivete ce garcon (qu'au demeurant je trouve interessant et sympathique). Il faudrait qu'il comprenne que ses idees sont incompatibles avec la ligne des LR, que certains s'evertuent a qualifier de "droite parlementaire" alors qu'il a ete depuis longtemps phagocyte par le centre.
Christian Jacob, en digne heritier du chiraquisme, fait du en meme temps de la droite jusqu'au centre, donc totalement compatible avec Larem !
Totalement compatible avec Larem ;  HElAS  !   ce qui tue les"Republcains"
LR est le nouveau parti radical type CDS ou radicaux dits valoisiens qui servira de force d'appoint a laREM en remplacement de deputes LaREM d'origine socialiste qui partiront en 2020.
Vous pouvez me dire ce que vous avez contre les catholiques?
Je suis triste lorsque je vois que le resultat des elections europeennes, qui montre une majorite de catholiques votant Macron; je suis rasserene et heureux quand je defile avec les catholiques contre la GPA et PMA; et j'espere qu'une majorite de chretiens sanctionneront l'apostat Macron qui n'a pas eu une pensee de charite pour nous qui avons vu bruler Notre Dame cette annee.
Il y a les catholiques progressistes, pro Macron, pro LGBT, pro migrants. Ils sont bien representes au Vatican mais ne sont qu'une minorite. On ne peut etre vraiment catholique et pro Macron.
Perso apres l'eviction d'E.TEIGNE j'ai rendu ma carte LR et me suis flanque en guise d'explication d'un courrier destine a notre depute Et bien cela fait quelques semaines et ni vent ni nouvelles . J'en conclu qu'ils s'en foutent pas mal.......
2019 sera donc une annee sans Noel. merci macron. pour ce qui est de Delevoye, sa demission tombe a pic: le temps que son remplacant soit au fait du dossier, la calme devrait revenir. j'espere simplement que les opposants en profiteront pour harceler le gouvernement.  quant a Macron, il envoie Philippe au charbon, comme cela il a un fusible en cas e probleme. belle mentalite de President.
On ne le dit pas assez :  depuis 1947, il n'y a pas eu une seule annee sans une greve de la SNCF !....
Retraites : le braquage a 72 milliards qu'aucun media n'a vu • 20.12.2019
Noel, fete de la nativite du Christ ressuscite.... J'en doute au pays des gnaques !
Confirmation: 1.157 EUR de retraite pour les etrangers n'ayant jamais travaille !!!! Information de l'AGIRC et ARCCO
Le genial banquier de la Banque Rotschild est occupe de dilapider le patrimoine des Francais.
Tout a fait. D'ailleurs, on a appris incidemment que le forum de Davos avait "pris position pour une reforme des retraites dans le monde" (a l'occasion des demeles de M. Penicaud avec la HATVP). La France n'est plus souveraine et E. Macron applique la feuille de route de ceux qui l'ont fait elire.
"Laurent Berger. Lui et ses collegues des syndicats dits “reformistes”. Or, il avait fait un premier pas en proposant que la greve soit suspendue : il fallait sauver Noel. Il l'avait dit avant que le gouvernement et lui, ainsi que les autres, se retrouvent, ce mercredi, pour une nouvelle sequence de negociations."
"Les architectes chinois Cai Zeyu et Li Sibei viennent de remporter le Concours de design Notre-Dame du peuple (People's Notre-Dame Design Competition).
Explication de texte : vous noterez que le pretendu dementi de l'information est en fait une confirmation de l'information. Car l'information n'etait pas que le general touchait ce montant, mais qu'il l'avait reclame. Or, de quelle maniere les services refutent-ils l'information ? Non pas en declarant que le general n'a jamais reclame cela mais seulement que ce n'est pas ce qu'il touchera et que ce n'est pas lui qui fixera sa remuneration.
J'aimerais qu'on m'explique pourquoi on a nomme un general a la tete de ce machin et pourquoi ce n'est pas un haut fonctionnaire qui s'est vu confier cette mission technique. Haut fonctionnaire emargeant deja au budget de l'etat et qui n'aurait pas ete plus remunere pour faire le travail pour lequel on le paie deja.
Pourquoi un General ? Parce que, peut-etre : "la guerre est une chose trop serieuse pour etre confiee a des militaires" (G. Clemenceau) !!
C'est un macronard, alors cote prebendes il y va a fond, question d'habitude chez cette engeance.
Apres les affaires de Delevoye, Penicaud et autres, ce general a interet a faire profil bas.
La CAF doit encourager les Musulmans a la fin de vie anticipee en France ou au retour au Califat avec leur Smalas !!! Le voyage sans retour vers Allah aupres du Prophete, pourrait meme alors, etre pris en charge par la CAF, pour nous debarrasser de ces Assistes Issus d'Ailleurs, et encourager le retour au Califat de leurs Smalas !
Suite: on pourrait dans un premier temps suivre l'exemple de certains pays dont les Etats-Unis : respecter les instructions ecrites de refus de reanimation du patient.
On meurt c'est tout... Oui, "c'est tout". Vous n'avez probablement pas l'experience de ce "c'est tout" d'horreur chez des etes aimes ou chez de pauvres inconnus entrapercus peut-etre a la faveur d'une visite dans un hopital. C'est tout...Certes mais dans quelles conditions et quelles souffrances ?Et quelles humiliations si l'on est conscient et lucide ? Merite-t-on cela? On peut etre membre de l'association pour le droit de mourir dans la dignite ET, comme moi, respecter et suivre Alliance Vita. L'un n'empeche pas l'autre.  Personne n'est oblige d'etre en faveur du suicide assiste ou de la fin des soins, ce doivent etre des options pour les personnes qui le souhaitent.Pourquoi les opposants a ces possibilites sont-ils si violents? Si les vrais soins palliatifs etaient disponibles pour tout le monde, l'admd -qui les reclame - n'aurait peut-etre plus de raison d'exister. Malheureusement, meme si des efforts en ce sens etaient faits, il faudrait des dizaines d'annees avant que cela soit disponible partout. Alors en attendant, laissez-moi, pendant que je peux encore m'exprimer et faire quelques gestes, decider de ma mort avant que la situation ne devienne trop atroce, si je me sais atteinte de la maladie d'Alzheimer ou de la maladie de Charcot par exemple. Je ne me sens pas le courage d'affronter ce qui m'attendrait et je voudrais eviter a mes proches mes regards emmures et mon etat. Et, si j'ai laisse des directives en ce sens et que je ne peux plus m'exprimer, permettez au medecin et/ ou a mon entourage de me faire mourir. Oui, c'est tout.
On croirait la CAF s'il y avait eu egalement un reportage sur une unite de soins palliatifs.
Le droit de mourir dans la dignite?
nous crevons de la prise du pouvoir de plus en plus pregnante par les Francs macons. On le voit a tous les niveaux et dans tous les domaines.
Oui, un Etat dans l'Etat, le vrai pouvoir qui contourne les processus democratiques.
l'ADMD est une des emanations de la franc-maconnerie, comme la promotion de l'euthanasie et du suicide assiste
A la schlague, travail OBLIGATOIRE, prison, bagne pour les recalcitrants. Mise a mort des elements incurables.
"Du cote de la hierarchie de la prefecture, on analyse que « l'impact de la vague migratoire et du phenomene des mineurs non accompagnes touche de plein fouet la capitale, puisque pour les onze premiers mois de l'annee, pres de la moitie des vols a la tire sont le fait de ces mineurs, auteurs seriels, n'encourant pas de peines dissuasives en raison de leur minorite.»
"prevention de la delinquance"...la prevention c'est pour eviter qu'un probleme ne survienne. Lorsqu'il est endemique depuis des decennies, il n'y a que la repression qui puisse remettre les pendules a l'heure. Lorsqu'un certaine forme de paix sera revenu, nous pourrons envisager une politique de prevention.
bravo, il fallait le rappeler !
le gouvernement mene une politique de l'abandon !
Gouvernement de corrompus, ils le font expres  ou comme ils le sont tous ils croient que c'est normal ?
Heureusement pour elle que la HATVP lui a interdit d'aller faire de la Luge a Davos, a la Penicaude !!! Elle se serait sans doute cassee l'autre guibolle !!!
Muriel Penicaud, c'est pas la soeur racaille Taubira ?
Dans ces grandes organisations le benevolat affiche cache souvent de gros avantages "en nature". ex deplacements aeriens en 1ere classe, sejours en palaces etc...
Rien n'est gratuit, ce luxe offert permet de les compromettre et de leur faire prendre des mesures en faveur de leurs "bienfaiteurs".
Il est en effet inacceptable que cette pseudo elite s'affiche et fricote avec les PDG. Qu'ils fassent ca en prive pour financer leur campagne, c'est deja bien suffisant...
C'est une nouvelle information qui risque de faire tâche pour la ministre du Travail.Le Canard enchaine affirme dans son numero paru mercredi 20 decembre......... que Business France, l'organisme public qu'a dirige Muriel Penicaud entre janvier 2015 et mai 2017, a ete epingle pour pas moins de 671 infractions au Code du travail, que la ministre a recemment lourdement reforme par ordonnances. Cette agence, qui depend a la fois de Bercy et du Quai d'Orsay, est notamment chargee de promouvoir les entreprises francaises a l'etranger. Lors de leur visite,les inspecteurs du travail auraient donc releve ce nombre important d'infractions sur la periode de Juillet 2016 a Mai 2017,periode ou Muriel Penicaud etait a la tete de l'organisme,selon l'hebdomadaire ces infractions seraient passibles d'une amende de 600 000 euros.Plafonds d'heures quotidiennes exploses, temps de repos minimum balayes.L'inspection du travail aurait notamment releve 557 depassements de plafond pour 92 salaries,alors que la duree du travail hebdomadaire est plafonnee a 48 heures ,heures supplementaires comprises,15 salaries auraient depasses ce plafond a 55 reprises sur un total de 200 jours,avec un record de 55 heures.Des agents auraient travaille sans autorisation a des horaires de nuit ou sans respecter la duree de 11 heures de repos legal.
C'est une nouvelle information qui risque de faire tâche pour la ministre du Travail.Le Canard enchaine affirme dans son numero paru mercredi 20 decembre que Business France, l'organisme public qu'a dirige Muriel Penicaud entre janvier 2015 et mai 2017, a ete epingle pour pas moins de 671 infractions au Code du travail, que la ministre a recemment lourdement reforme par ordonnances. Cette agence, qui depend a la fois de Bercy et du Quai d'Orsay, est notamment chargee de promouvoir les entreprises francaises a l'etranger. Lors de leur visite,les inspecteurs du travail auraient donc releve ce nombre important d'infractions sur la periode de Juillet 2016 a Mai 2017,periode ou Muriel Penicaud etait a la tete de l'organisme,selon l'hebdomadaire ces infractions seraient passibles d'une amende de 600 000euros.Plafonds d'heures quotidiennes exploses, temps de repos minimum balayes.L'inspection du travail aurait notamment releve 557 depassements de plafond pour 92 salaries,alors que la duree du travail hebdomadaire est plafonnee a 48 heures ,heures supplementaires comprises,15 salaries auraient depasses ce plafond a 55 reprises sur un total de 200 jours,avec un record de 55 heures.Des agens auraient travaille sans autorisation a des horaires de nuit ou sans respecter la duree de 11 heures de repos legal.
Je ne suis ni macroniste ni dogmatique alors, la, je ne vois pas le probleme vu que tout avait ete fait en toute lumiere. Il ne faudrait peut-etre pas chercher des poux la ou il n'y en a pas. Je crois qu'il y a d'autres problemes, plus graves, plus serieux, plus inquietants. Si les macronistes s'amusent a chercher des problemes en mettant a jour des histoires sans interet, ne jouons pas a ce jeu de gamins irresponsables!
Il y a comme un defaut, sauf s'il s'agit de nous rappeler l'horreur de ce crime et de nous bouleverser en nous montrant le sourire plein d'espoir et de vie de celle qui fut la victime de ce criminel!
Parisien tete de chien, parigo, tete de veau. On disait ca tout jeune pour se moquer de ces gens qui venaient en vacances comme en terrain conquis il y a deja plus de 40 ans... Leur culture c'est jack Lang ou bien les arts premiers (pour ne pas dire primitifs, c'est mieux) de feu ce pauvre minable de la drouate, Chirac. Ils devaient penser que l'on pouvait contenir la violence dans les banlieues en fermant les yeux et en donnant comme consigne de ne pas repondre pour eviter des emeutes. C'est bien fait pour ces gens qui votent pour Hidalgo et ces citadins qui ont vote pour Macron. Qu'ils profitent de la bonne odeur de fumier...humain.
Paris, ville sale, ville embouteillee, ville de moins en moins sûre. Le tandem infernal des gauchos et des bobos a ruine la France et son joyau parisien.
Insecurite croissante et bobos islamococogauchistes toujours  elus a la mairie de Paris : cherchez l'erreur ...
Le voleur est l'ennemi du bien . Pour savoir lutter contre l'ennemi on nous enseigne qu'il faut bien connaitre l'ennemi . Les derniers grands conflits auxquels la France fut confrontee, l'ennemi etait toujours assez bien identifie : le kaiser , le führer, le Viet minh , le fellaga , pour ces 2 derniers adversaires , ils avaient un nouveau complice : le communiste francais .
Je connais un bon moyen pour lutter contre ce type de delinquance : la bastonnade ! Malheureusement, notre Code penal est un peu defaillant de ce cote-la...
Des loups fameliques qui vont s'entre dechires!
Mais qui est-ce donc, LREM? Sinon les beni-oui-oui de Macron...
En passant, le meilleur commentaire sur la candidature de Cedric Villani, c'est ca :
GeNIAL!
Mais, Emmanuel Macron n'a-t-il pas impose sa candidature dissidente a la place de la candidature naturelle, celle de son chef : Francois Hollande ?
"LaREM est une coincidence, pas une coherence.": Une erreur de la nature!
cela est en coherence avec la ligne du parti LREM : Pour sa premiere campagne municipale, le parti macroniste a conseille a certains de ses candidats “de faire campagne sur une etiquette de rassemblement” pour ne pas faire fuir les electeurs.Bref, du Machiavel dans le texte.
Si Choupinet pouvait se prendre une branlee aux municipales... et le RN prendre de nouvelles mairies !
Branlee ....branlee ...a prendre au second degre je suppose
meme le fait de changer de drapeau et d hymne dans ses reunions ne lui ont pas apporte les voix du peuple mais au contraire ont montre qu ils n etaient qu un opportuniste rive sur les sondages.
C'est bien de rever aux grandes etendues sauvages d'Afrique, mais c'est un peu moins debile de connaitre la vraie realite. L'elephant et le Rhinoceros toujours menace par les chasseurs l'ivoire et de corne ; les bonobos orphelins de parents dont les bras et les mains sont recherches pour leurs vertus aphrodisiaques ; les lions par les chasseurs de safari americains qui savent graisser la patte (des indigenes). Et tant d'especes en disparition du fait de la pollution, de la predation, des maladies infectieuses, de l'urbanisation galopante (en Inde, meme les tarentules attaquent en groupe les nouveaux villages pour defendre leurs territoire). N'oublions jamais que les zoos et les aquariums sont aussi des reserves d'especes protegees...
"toujours menaces par les chasseurs d'ivoire"
Bien souvent, ces animaux seraient incapables de trouver eux-memes leur nourriture dans la nature ! Qu'il quitte son poste trop bien remunere a France 2 et qu'il aille en Afrique ou en Australie, pays recordman du nombre de serpents venimeux !
Dans les zoos bien concus, comme il s'en trouve desormais de plus en plus, les animaux sont bien traites et surtout vivent une vie aussi heureuse que tranquille. Il faut pour cela le regime alimentaire adapte, l'espace et l'environnement qui conviennent a leur espece, et beaucoup de soins, ce que le visiteur lambda ignore.  Il suffit par exemple de voir l'exemplaire parc animalier de Rambouilllet, ou a l'autre bout du monde, celui de Sydney pour s'en convaincre. L'animal se satisfait tres bien de sa captivite des lors qu'il est dans son milieu qu'il a sa nourriture et qu'il n'est pas derange dans son cycle de vie et ses activites. Ce qui est condamnable, ce sont les conditions d'enfermement et d'insalubrite ou il y a visiblement maltraitance de certaines especes : c'est bien la ou il faut agir et investir, plutot que de fantasmer sur la captivite animale. Les zoos (bien concus et organises) ont un but pedagogique : ils nous rapprochent de la vie animale, sans quoi nous ne saurions pas ce qu'ils sont, autrement que par des documentaires a travers un ecran plat. C'est aussi une part de la magie de l'enfance, que d'apprendre ce qu'ils sont et de pouvoir les approcher. Tous ceux qui disent le contraire sont de triple abrutis qui ne meritent meme pas de des-cendre du singe !
« Racheter un zoo pour le transformer en centre de rehabilitation de la faune sauvage. Objectif a terme : liberer le plus possible d'animaux captifs » En voila une cause qu'elle est grande ! ca ne se discute meme pas, tant c'est evident qu'il faille faire quelque chose pour ces pauvres animaux en cage. Pas besoin d'avoir une connaissance quelconque sur le sujet de la captivite animale, il n'y a pas une minute a perdre !
Moi, j'ai deja mes pauvres et ils sont francais "bien de chez nous" !
Rewind, Sea Sheperd One Voice... pas de doute, la defense de la cause animale est un combat typiquement francais!
Bon courage aux jeunes, ils ont interets a vite sortir leur nez de leur iphone ou de leurs jeux videos et d'eviter d'ecouter les gros raccourcis a la greta T sinon ils vont tout aussi vite se retrouver avec une petoire dans les mains a devoir defendre leurs boites de conserves contre d'autres qu'ils soient des "ex-chances pour la France" ou les bobos revoltes de ne plus avoir leur repas vegan au 7/7 du coin... Et la la campagne va devenir super cool...
"Je ne dirais pas qu'il s'agit du peuple francais, ce mouvement social ressemble a tous les autres, dans lesquels on exige incessamment encore plus d'etat – au detriment mathematique de ceux qui payent. "
Perte de confiance entre le peuple et ses elites, surtout politiques, cela est vrai. Il faut ajouter egalement le clivage irremediable entre deux Frances. Celle des assistes de la maternelle jusqu'a la mort, ne payant pas d'impots, immigres ou pas, votant en general a gauche pour un Etat Providence et une France du travail , ne comptant pas ses heures, payant l'impot,creatrice d"entreprises, de formation elevee et n'attendant pas la manne de l'Etat, votant a droite en general. Ces deux Frances n'ont plus rien a se dire, elles se detestent.
Oui, c'est bien connu: l'enfer est pave de bonnes intentions (declarees, tout au moins), et la tyrannie, c'est le paravent pour justifier qu'on les imposent pour le "bien des autres"...
Entierement d'accord avec tous ses constats. J'ai lu la plupart de ses livres et tout ce qui est ecrit est parfaitement veridique. Pas de langue de bois chez lui. Nous avons des gvts de merde qui se succedent, mette la pays a sac, ne defendent plus rien ni personne, sauf leurs avantages  et leurs privileges, leur pouvoir seul leur importe, partout, par tous les pores de leur peau. Oui nous sommes dans une phase de dictature insidieuse. Le petit con qui siege a l'Elysee ne pense qu'a garder sa place. En 2022 TSM, il faut que ca se repande.
« En s'etendant bien au-dela de ses missions primordiales de gardien du temple, [l'etat] a peu a peu asphyxie l'economie, rendu des millions de gens totalement dependants de la productivite de millions d'autres, et a peu a peu depossede le Francais du fruit de son tra-vail, mais aussi de ses pouvoirs, et de ses responsabilites. Nous travaillons aujourd'hui sans le voir au service de ce monstre et de ses innombrables satellites (medias, universites, justice, culture, administration, etc.), et lui ne defend que ses appetits, sa croissance, et ses interets. Pris sous le feu de sa propagande egalitaire – c'est-a-dire clienteliste –, nous ne remarquons meme plus que notre volonte souveraine primordiale, la simple application de la loi en matiere de droit commun et d'immigration, ne nous appartient plus, et a disparu derriere la morale ‘'progressiste'' et le mythe de la democratie, qui sont le paravent de la tyrannie. »/« Pour nous donner une chance de guerir la societe, il faut s'attaquer a ce cancer-etat. Mais cela necessite, pour le peuple francais, de retrouver un semblant de systeme immunitaire... Ce sursaut est-il possible ? Que faire ? »
C'est evident que Macron s'est avant tout entoure d'Arrivistes, qui comme lui, ont constitue l'essentiel Des Putes et Deputes Macrons de Panurge, de notre Assemblee !!! Le pire c'est qu'une bonne partie d'entre eux, ne sont meme pas Francais de Souche, et pronent l'invasion Musulmane de la France, en sus de la Racaille Djihadiste existante, qu'ils sont infoutus d'expulser !!!
Sacre Darmanin ! il voudrait faire croire qu'il a une foi quelconque alors qu'il ne croit qu'en lui. J'aime bien ce type aux dents tres longues (c'est pas la racaille africaine porte parole de l'Elysee) qui n'est que le complice du grand envahissement.....
Encore un 'stagiaire' de Macron qui se croit malin !
Pauvre type. Une bonne tete a claques lui aussi.
Il est impayable ce Darmalin ....
Quand Darmanin conseille a Macron de s'entourer de gens “qui mangent avec les doigts”...
« L'entourage presidentiel est trop bourgeois »: Et trop bronze!
Quand je pense que les lecteurs du Monde , Le Figaro , le Point , l'Express , ou autres medias independants ( mdr ..) ces masses flasques et inconsistantes du bobo moyen , se foutent pas mal de VA et des commentaires qu'on y trouvent ....par contre , ils seront pour beaucoup les premiers a nous dire «  j'ai toujours ete d'accord avec les Idees defendues par VA ...! «
"Le temps ne fait rien a l'affaire, quand on est..., on est ... " C'est quand meme la fonction pour laquelle il est le plus connu.
Ils sont forts les macroniens,   s'il n'y avait pas eu un petit grain de sable ca passait aussi pour ce "pauvre " Delevoye,   ni vu ni connu .
Je vais finir par croire a l'oubli !! Ce genre de type est tellement habitue a s'approprier l'argent public que ce doit etre, chez lui, devenu une simple habitude dont il ne voit pas la necessite de la souligner...
Le XV de France bientot. Champion du monde!!!!
Quelques affaires d´etat en cours :
Chaque jour nous apprend "un oubli supplementaire " du sieur Delevoye  et c'est a cet energumene que la macronie a confie la reforme des retraites . Si on grattait bien dans ce marigot , il ne devrait pas en rester beaucoup   dont le c...l est propre .
C'est une "batterie" de cuisine type Tefal!
Imaginez un seul instant si tous ces voyous , ces escrocs , ces malfaisants avaient plus ou moins un rapport avec le RN .....imaginez les hyenes de la Presse , les crapauds de  la gauche , les immondices ecolos , les terroristes musulmans moderes qui cracheraient leur haine et leurs menaces au Patriotes ...imaginez la Une de la Presse en France ...Seulement voila , on parle des LRM des transfuges LR , des voyous PS , des terroristes de la cgt ....c'est toute la difference et je suis bien content de ne pas etre affilie a ce conglomerat immonde et de soutenir le FN devenu RN ...mais quelque soit la nouvelle appellation , j'ai choisi depuis des decennies
Rien a ajouter au constat de votre commentaire, rien a contester dans son contenu  et la solution, meme si elle est pour moi trop liberale...Un grand nettoyage sera indispensable et je ne suis pas sur que le RN puisse et meme veuille le faire!
Il n'est pas aux ordres de SOROS qui finance les manifs des rechauffistes, ni aux ordres du Vatican ou de l'ONU, et autres organisations pro-mondialistes.
Poutine a parfaitement raison quand il remet en cause l'origine humaine des changements climatiques. Il suffit de lire les scientifiques serieux (y compris d'ex reviewers de rapports du GIEC, ecoeures par les manipulations en cascades sur des rapports de recherches, des "resumes" de rapports, et des "syntheses" de resumes a usage des "decideurs", manipulations effectuees a la demande des instances onusiennes.
L' effondrement de l'Ancien Empire egyptien (J-P Petit) • 10.07.2019
Euh...Heretique, qu'on le pende (dilapide plutot vu le contexte) qui ose s'elever contre la bienpensance scientifique!
Le pole nord se deplace beaucoup plus vite que par le passe, de 50km par an. Donc oui il y a des phenomenes autre que le carbone et l'on ne comprend pas tout, un peu d'humilite que diable. Mais les marchands ne peuvent rien vendre contre cela alors que pour le carbone, il y a un beau business qui vient vite se mettre en place!
Certains scientifiques ont deja dit la meme chose, mais on ne leur donne pas la parole dans les medias.
Claude Allegre en tete.
Poutine a un point de vue nuance. Tout en exprimant son absence de certitude sur l'origine du dereglement climatique, il engage la Russie a diminuer fortement ses emissions de gaz a effet de serre. Voila qui pourrait servir de lecon aux imprudents demagogues comme Trump ou Bolsonaro qui, a la difference du prudent et responsable Poutine dans ce domaine, font fi de l'opinion d'une ecrasante majorite de scientifiques mondiaux competents en la matiere
ca se discute sur l'ecrasante majorite de scientifiques mondiaux competents en la matiere. Point de vue nuance .
Cet homme est raisonne, intelligent, et prudent.
Je viens de lire l'article sur le site
Et un crucifix ou la sainte vierge ou un bouddha dans chaque salle d'op ou elle officiera , ca sterilisera les mauvaises ondes , non ? Enfin une musulmane qui reconnait que son son voile est sterile...
Comme la France a toujours 10 ans de retard sur les anglo-saxons...
Ils etaient bien coince puisqu'ils autorisaient deja les hindous a porter leur turban au boulot et meme dans la police, donc pour les islamistes c'etait du pain beni. Vive le communautarisme!!!
Et on se pose la question du pourquoi le Brexit!
Quels cretins !
Fummm, fummm (reference aux tontons flingueurs)...
Deux chances exceptionnelles pour la France ...!!!!
Et dire que ces deux primates sont toujours en liberte...
Depuis 2012: 263 personnes dcd dans des attentats Islamistes.
EELV, c'est le pire ramassis d'extreme gauche ,la nature et la vraie ecologie n'est pas politique .
Elle peut se faire tabasser par son mari, elle s'est trompe avec ses doigts, elle n'a pas fait appel a Allah et le V de la victoire c'est tres occidental... Bon des fois je me dis que le voile n'a pas que des mauvais cotes...
Il va y avoir du travail dans les 10 ans a venir....
Elle est belle la clique qui va de la lfi  aux verts pasteques  veritable  collabo , celle-ci , on sait ou la classer .
Mais ou l'argent se trouve?
quel beau reveil des francais!!!
Aux elections municipales, j'espere que le parti du DEGAGISME passera par la, a moins que les electeurs soient mûrs pour la conversion a l'islam, son Allah, sa charia et sa burqua... On ne sait jamais avec ces deux France qui n'ont plus rien a se dire.
tous les moyens  sont bons et ils ne s'en privent pas!...leur but? nous faire taire!
Sommes-nous toujours dans une republique laique ?
Allo, Schiappa? On ne vous entend pas protester pour les droits et la liberte des femmes...Curieux, non? Seriez-vous devenue muette ou seriez-vous devenue soumise?
Et ce n'est qu'un debut...... Il a falloir que les Francais s'habituent.
Arbitre des elegances. Faut pas charier!
Mais ? Je croyais que la Fashion Week etait terminee ? !!!
Au moins comme ca, le masque tombe.
Et dans la sourate 34 il est dit que les cretins comme ce monsieur doivent porter un bâillon pour que l'on entende pas toutes les betises qu'ils peuvent proferer...
Decidement, je dois etre mal lunee ce soir!
Il est indispensable de mettre a la porte de France un tare pareil, comment toutes les ligues de vertu protruc et trans machin chose a la schiappa peuvent-elles tolerer un pareil discours retrograde et antirepublicain dans l'espace francais sur une radio subventionnee. C'est de la complicite par omission, de la lâchete, ou de la betise en terrine de gelee d'abruti.
les consvaincus sont les francais, si ces voyous continuent a precher a nos frais sans que nous puissions reagir! que faire? comment faire? Quelles sont nos associations ou partis pour attaquer devant la justice cette radio, ou au moins interpeler le soi disant organisme neutre et republicain qu'est le CSA?
Cette dame ne devait pas savoir que tous ces LGBT sont tres susceptibles.
"l'auteure a l'origine des tres plebiscites romans Harry Potter s'est vue reprocher son soutien a une chercheuse britannique remerciee pour avoir affirme l'IMPORTANCE DU SEXE BiOLOGIQUE"
Le terme accole   « ...phobie », designe une maladie mentale. Cette expression inventee par les activistes progressistes leurs  sert a  inverser la realite, pour faire croire que l'individu normal , c'est lui  le malade.
Elle n'a rien dit de faut ! Le sexe est bien biologique, ce sont les chromosomes qui nous donnent notre sexe !
Nombreux internaute???? De San Francisco, Londres ou Paris ???? Franchement qui s'interesse aux minorites bobos transophiles?
c'est quoi ce language?
XX  et  XY. Rien  d'autre. Meme avec les artifices de la chirurgie.
Oui tout simplement les chromosomes. merci !
Largement deplu... de nombreux internautes... toujours les memes minorites agissantes qui par leurs reactions et l'amplification mediatique qui y est donnee, veulent faire croire que ce deni du reel est partage par la majorite de la population.
l'ecrivaine, l'auteure, a quand l'autrice???
Faut-il se faire justice soi meme?
C'est le triomphe du en meme temps :
Esperons que quelqu'un se chargera d'administrer a cette pourriture la peine qu'il merite (qu'on lui souhaite definitive). Intolerable ! Tout notre soutien a cette famille devastee.
Demasquer la "mafia" judiciaire - Politique & Economiue n°241 avec Ernest Pardo
Parmi les nombreuses questions qui demeurent sans reponse concernant le meurtre de Sarah Halimi, l'une d'entre elles reste particulierement incomprehensible : pourquoi la police, qui etait dans l'immeuble lors de la torture et la mise a mort de Sarah Halimi, n'est-elle pas intervenue pour la sauver... de meme les dizaines de voisins de ce minuscule immeuble, qui entendent forcement ses hurlements ?
La justice "Mur des Cons" vient encore de frapper !
Quand on rend des jugements suivant l'appartenance communautaire, on finit par se prendre les pieds dans un tapis de contradictions. En particulier quand la justice doit statuer entre des citoyens appartenant a deux communautes que l'Etat a decide de proteger.
Juges ou militants islamo gauchistes...Pleonasmes.
!!!!!
ils vont mettre des tentes dans la cour de l'Elysee et ils penseront qu'ils sont en vacances
Ils n'ont pas a se forcer: Ils sont TOUJOURS en vacances!
Je ne sais pas pour vous, mais quand M. Macron fait de la propagande en annoncant urbi et orbi qu'il va passer Noel avec les soldats (quel devouement !) et qu'il decrete que Noel, cette annee, tombe le 20 decembre (parce qu'il ne faut pas deconner non plus : le "vrai" Noel, il ira le passer au ski), je me dis que decidement ils ont franchi les bornes et qu'ils ne voient plus la moindre limite a l'horizon...
OUIIIII !
mais depuis le debut non ils donnent l'impression d'etre a l'ouvrage ? Parce que si ils avaient ete a l'ouvrage ils auraient eu des resultats
Les hypocrites !
L'orgueil precede toujours la chute...C'est peut-etre ce qui sauvera notre Pays.
Pourquoi pas ? Ca ne trompe personne mais... ca laisse l'impression que l'opinion publique ne leur est pas totalement indifferente !
Et puis il faut aussi dire au petit Darman(a)in de ne pas caricaturer les Francais moyens. Il a de la chance son gouvernement liberticide n'a pas fait de loi sur la defense du "Francais moyen". Mais c'est quand meme un peu homophobe je trouve?
Ces jouisseurs, menteurs , pervers se moquent  bien du peuple !
Juste une suggestion : plutot que de monter du doigt les medias malhonnetes, adeptes du deni et du mensonge, valeurs actuelles pourrait proposer un tableau d'honneur pour ceux qui font preuve d'honnetete dans le constat des faits, meme si leurs avis divergent sur les solutions. Partir du meme constat c'est deja bien, une maniere de se trouver des points communs et se dire qu'il est encore possible de former une nation tournee vers l'avenir. Et etre positif si c'est encore possible....
Il ne tape pas trop fort sur cette "pourriture" de Barthes, qui pourrait l'inviter, sait-on jamais !
Carlier humoriste... ah bon !
Je remarque qu'il prend quand meme des pincettes avec le petit marquis. Faut pas pousser non plus, c'est qu'ils mordent ces gens la. Mais bon ca fait du bien un peu d'honnetete.
Le Haut-Dul...Quartier de Non-Droit. Un de plus, mais ca fait longtemps.
Merci Guy Carlier pour votre honnetete
Comme les pays dont viennent les habitants, des immeubles en forme de prisons aux fenetres fermees, aux murs lepreux, avec des rues sales, du linge aux fenetres, la drogue et les hommes dans les cages d'escalier, et le silence de l'oppression.
Quartier de remplacement. Cqfd.
Plutot glacant ...
eh bien moi je ne suis pas d'accord avec tout ce remue menage sur les Balkany's... Je suis Levalloisienne j'ai connu Levallois communiste les Balkany's ont ete elus democratiquement et ils ont tout fait pour renover cette ville.... Levallois est devenu bobo grâce a eux... et... je prefere habiter dans une ville en securite que ds une ville de Seine Saint Denis... alors laissez les tranquille... il y en a bien d'autres qui meriteraient d'etre en prison et qui sont dehors et qui gardent leurs indemnites d'elus alors STOP....
je ne comprend pas pourquoi sa femme ne lui a pas administre son medicament miracle qui la fait sortir du comas juste apres son proces dont elle a echappee et la retablie le lendemain pour sieger au conseil municipal!
Paris Match croyait bien faire, pourtant, en montrant un Balkany hospitalise apres une "occlusion intestinale", decoiffe, amaigri (24 kg, dit-on), en pyjama, etc. , lui qui veut tellement sortir de prison ! Et en effet, y-a-t-il meilleur cadre que les couloirs des hopitaux pour atendrir les coeurs ?
Qui pensez-vous impressionner avec votre diagnostic medical ?
Il y a fort longtemps que nous ne lisons plus Paris Match, qui est devenu un torchon. D'ailleurs, une certaine Trierweiller y travaille. C'est dire ! Quoi qu'il en soit, les administres des epoux Balkany les aiment, leur sont reconnaissants d'avoir transforme, en bien, leur ville. Un peu de respect dans la tragedie qu'ils traversent. D'autres que Balkany, et pas des moindres, meriteraient la prison. Mais ils sont du bon cote de la justice : celle de gauche, voire d'extreme-gauche. Honteux !
a qui appartient Paris Match ? Lagardere est-il de gauche ? Genestar est-il revenu dans l'equipe de redaction ?
"Le poids des mots, le choc des photos" et peu importe si ces dernieres sont volees ?
En tout cas , Levallois au temps ou cette ville etait communiste c'etait un taudis d'une salete repoussante,aujourd'hui  cette ville est un modele de proprete ,rien a envier a sa voisine Neuilly ,par rapport aux annees 70 c'est le jour et la nuit ,on doit dire bravo Balkany ,beau travail comme maire .
Je maintiens mes propos .
Courage Bellamy, c'est bien, il faut resister a cette folie destructrice.
Un jour, il faudra aussi s'attaquer a la christianophobie, de plus en plus presente, de moins en moins dissimulee, voire assumee par de virulents gauchistes et laicards.
Malte est un petit archipel de quelque 400 mille habitants dont on fait vite le tour. Je le connais bien. Les assassins de cette journaliste tuee en octobre 2017 auraient dû etre retrouves en quelques jours s'il n y avait pas eu l'action de la mafia locale alors que cette dame enquetait sur des faits malhonnetes concernant le premier ministre Joseph Muscat et son entourage. Bellamy a parfaitement raison de denoncer ce crime odieux et impuni pour lequel le premier ministre maltaise est soupconne comme commanditaire. D'ailleurs de nombreux Maltais manifestent tous les jours pour reclamer son depart et justice pour Daphne.
Je voudrais signaler cet autre discours de F X Bellamy du 17 decembre qui montre aussi son courage et sa lucidite.
Soros est tout le contraire d'un philanthrope. C'est un immonde personnage qui lutte pour la desintegration de l'Occident. S'il est a l'origine de l'accueil par Malte, de bateaux de migrants clandestins, c'est avec l'arriere-pensee de detruire ce qui fait la specificite de cette ile, a  90 % -voire plus- catholique. Pendant la Semaine Sainte, les balcons sont voiles de noir, il y a des croix dans toutes les boutiques, ce qui est insupportable pour ces francs-macons. Alors quelques milliers de musulmans venant semer leur proselytisme a Malte leur laisse esperer un changement. Le premier ministre devrait etre en taule. Une crapule !
Votre commentaire est passionnant ; je reverai d'avoir des journalistes qui aient le courage
merci
Absolument, fascinant de constater la profondeur du mal et du vice dans cette commission et au sein du Conseil de l'Europe! la Hongrie a raison d'interdire ce cancrelat de Soros.
On a besoin de politique de la trempe de F X Bellamy qui ont des valeurs et n'y renoncent jamais. Je salue son courage, son intelligence, sa clairvoyance.
J'allais dire: mais que fait un garcon si brillant, droit et honnete  chez LR?
Tu parles d'un realisateur; Une Racaille de Banlieue, qui veut nous faire prendre leurs vessies pour des lanternes !!! Evidemment, en tant qu'ancien tolard, il a droit a: Gros Respect, Grosse Bidouille, Grosse Embrouille, Gros Gain, comme dans la Pub des Bougnoules qui parient en ligne !!! Certainement soutenu par nos Syndicats de Magistrats Mur des Cons, il voudrait nous apitoyer sur le sort de ses Smalas de Racailles Issues d'Ailleurs !!! Pas etonnant des lors qu'il aie le soutien inconditionnel de Telerama !!!
Telerama, le magazine de l'elite au pouvoir , de la gauche caviar, des enseignants allumes et des bobos inspires, en bref le gauchisme crasse.
Eviter de tourner les pages de ce torchon ...
On connaissait la ligne politique de Telerama, gauchiste extreme, defenseur de la racaille, des "minorites" de qui tout est excusable. Ce torchon est une insulte a la chretiente, lui qui se pretend catho. Mais que les medias avalent sans verifier tous les mensonges, omissions de ces racailles au pretexte qu'ils sont noirs, donc victimes, est insupportable. C'est immonde ! Et peut-etre qu'un jour un media honnete revelera la realite de l'infect Debouzze, criminel s'il en est !
Ha oui, il a pratique, l'enlevement bio, la sequestration "douce", hein !
Alors, si on resume : les gochos honnissent, bannissent le genial, l'immense, le plus grand ecrivain du XXe siecle Louis-Ferdinand-Celine car il etait antisemite, de droite, pourtant, il n'a strictement violente personne !
Telerama a les heros qu'il peut, et la, c'est un condamne pour complicite de tentative d'assassinat...A eviter absolument ce media malhonnete et politiquement tendancieux.
Telerama? C'est quoi?
Et c'est cet etron cinematographique qui represente la France aux oscars ! Quelle honte !
Oui! Mais un etron emballe dans du papier Telerama!
C'est triste cette classe politique qui tire la couverture a soi en permanence...
A 10 000 euros par mois, elle ne fournissait de toute evidence aucune prestation correspondante a ce niveau de remuneration: donc, corruption et emploi fictif de fait.
Elle va pouvoir mieux cuisiner!
L'Institut Berggruen... un groupe de reflexion "americain" !
Le vrai scandale , c'est qu'elle ne soit pas encore  demise de ses fonctions actuelles a la Banque de France
C'est aussi mon avis !
Y a-t-il quelqu'un de propre, d'integre, dans l'entourage de l'illusionniste de l'Elysee  ? Pas possible, il les choisit ! Quelle farce, sa republique exemplaire : republique de ripoux, de prevaricateurs, de voyous sans conscience. Quand on pense que Ferrand, mis en examen, dirige toujours l'assemblee nationale, et qu'il se permet d'intervenir dans les medias !
Il ne peut y avoir d'integrite dans cet environnement. C'est une affaire de generation. L'integrite et le sens de l'Etat sont des mots d'un temps d'avant l'ere post 68. L'ere que nous vivons a pour mot d'ordre, l'individualisme et sa liberte absolue de jouir de tout et surtout du materialisme de la societe de consommation: l'argent corrupteur disait son grand maitre en la matiere, F Mitterrand...
Tout le baratin declame pdt la campagne presidentielle "republique exemplaire" ne sont que des ripoux. Tout comme le predecesseur. Copains, coquins ensemble. Pour detruire le pays et se remplir les poches. TSM
Il faut toujours accuser les autres des vices qui nous consument. Le premier qui tir en quelque sorte.
Bravo " Valeurs ". Votre reponse m'a plu et je l'ai fais savoir a nombre d'amis et connaissance. S'il faut remonter "au front", on le fera.  Amities et ...bonne annee !
Tout est dit et bien dit.
Bravo, et joyeux Noel !!
Ne lachez rien la hyene Barthes qui a le meme ricannement que l'animal doit mordre la poussiere.
Tres belle reponse de VA,et en plus,une sortie par le haut.MG 56
Schiappa ou Belkacem, meme ideologie, la difference c'est le style. Schiappa l'ecervelee ou Belkacem l'ideologue.
Au secours, la gauche revient !
La metastase  socialo de retour  , incompetente dans le prive  , sa vrai place est aux frais du contribuable .
pitie...!!!! non!!!!!!!!!!
Elle n'a aucune culture, a rate 2 fois l'examen d'entree a l'ENA, et elle est tout-a-fait dans l'ADN du macron : la sottise, l'ideologie mortifere anti-France, l'ignorance crasse, l'incompetence, l'immense pretention. Il y a assez de parasites chez nous, une de plus, c'est plus qu'on ne peut en supporter.
Dans son roman "Soumission" Houellebecq imaginait l'election d'un president musulman.
On peut toujours rever!
La promotion canape  ca peut marcher ...C'est encore loin,mais l'usure du temps ca ne pardonne pas,  c'est deja verifiable en deux ou trois - ans  .  Le Magnaud
Avec un conviction egale a celle de Madame Rachida  Dati elle pourrait pretendre a  revenir dans le debat public ; Mme Rachida a toutes les chances d'etre Maire de Paris mais nous ne voyons pas ce que pourrait bien pretendre Mme Vallaud Belkacem ,meme avec le Nom de Vallaud Belkacem ,si le nom Vallaud existe encore ?                                                         le Magnaud
Il y a des opportunites en Algerie en ce moement. Peut etre y serait elle plus utile au vu de ses valeurs?
Ha, elle ne la perdra pas cette place....
J'adore manger avec les doigts en poussant des grognements jouissifs, surtout quand le gras me degouline aux commissures des levres, en m'essuyant de mon bras nu mais velu, un bonne tasse de rouge qui tâche dans mon autre main ...! Et je les emmerde, tous ces parvenus de la bien-pensance, ces tordus de la "caste" internationale, je les conchie plus precisement !
Ce qui est amusant avec Sibebete c'est que quand un ministre ou sous ministre dit une connerie... au lieu de laisser faire l'oubli : elle en remet une couche !!
Cette nullite est parfaitement dans son role : porte-parole de ce gouvernement d'incompetents, hautains et meprisants.
Elle fait sa croisiere dans l'ignoble.
Pour une fois elle n'est pas deguisee et n'a pas l'air trop c..      Du moins sur cette photo.                                                                                                                                 le Magnaud
elle va avoir, sans doute une subvention du syndicat des dentistes et prothesistes, en tout cas!
Que fait cette cruche en France ...? Qui l'a fait venir ...? Pourquoi a t elle quitte sa brousse ?
Macron est "mondialiste" !! C'est a dire : "oublions les peuples qui sont des ramassis d'imbeciles et laissons le champ libre a l'argent roi !"
Si il y en a bien un qui ne fait pas la greve des conneries , c'est macron et ses declarations. La derniere , ce type nous explique tres magnanime qu'il renoncera a sa retraite de pdlr
Je ne sais pas si c'est la solution  mais je crains fort que la , le gouvernement  va allumer la meche ...
1940-45 Nouvelle edition: La guerre du rail! Dans le role des nazi.......Le GVNMT!
1940 : La CGT ne lesinait pas a denoncer a la Gestapo les individus qui ne leur plaisaient pas, il fallait faire reparaitre l'"Humanite". Cas familial en exemple...
Les usagers sont les otages des syndicats qu'ils subventionnent avec leurs impots ainsi que des journaux comme l'Humanite. Pourquoi ne pas couper les vivres des syndicats en cessant toutes ces subventions. Apres tout , ce sont les adherents qui doivent faire vivre leurs syndicats avec leurs cotisations et non les contribuables victimes, pris en otages.
Si tous les contribuables futures retraites spolies se donnes la main!
Vous avez rauson. Mais ce n'est pas dans l'interet du pouvoir: en subventionnant l'opposition la plus radicale, il la controle et est assure que la classe moyenne moderee restera de son cote.
"la classe moyenne moderee restera de son cote": LE  TROUPEAU.
Un petit 49-3 lundi pour etablir le service minimum, et les francais pourront deja voir leurs familles et feter Noel.
Formations obligatoires pour les flics!
Je suis sûr que si c'est elle qui se fait violer et filmer, il y aurai autre chose que de la formation. Ces gens sont en dessous de tout et seul le RN peut nous sauver aujourd'hui. Ou du moins tente de recuperer ce qui peut l'etre avec toutes les contraintes de l'UE, les lois votees sans l'avis des peuples, une justice nulle, une police tres moyenne, etc.
Elle est en dessous de tout! Une vraie tanche.
On voit d'ici les violeurs potentiels terrorises et qui renonce a leurs viols: comme son maitre Macron, une vraie clownesse, qui croit qu'un effet d'annonce suffit a etre dans l'action et efficace!...
Ils ne sont ni ados, ni jeunes, ni blancs, ni noirs, ni hommes,  ni femmes, juste de la bonne caillera....made in France. Nous leur souhaitons un joyeux Noel......aux Kerguelen en compagnie de leurs mentors de retour de Syrie!
Rouvrons le bagne de Guyane. 20 ans la bas et cela dissuadra tous les autres de faire pareil. Car la cause premiere est L'IMPUNITe.
Tout a fait d'accord
Le probleme ne vient pas de la police mais de l'absence totale d'education de nombreux jeunes, plus particulierement dans les milieux issues de l'immigration. Quand les parents sont defaillants, l'ecole doit suppleer mais j'ai bien peur que cela ne soit pas suffisant. On ne doit pas laisser venir chez nous une multitude de personnes de cultures tres differentes de la notre sans se donner les moyens de les integrer.
Les policiers et gendarmes  n'ont nullement  besoin de formations complementaires  pour gerer les problemes de viol. ils sont parfaitement competents  pour enregistrer i des plaines de ce type. Donc, que Madame SCHIAPPA sensibilise  plutot les enseignants  afin qu'ils interviennent  aupres des collegiens certains jeunes voyous  en leur expliquant que le viol est puni par la cour d' assises des mineurs et que le proxenetisme est interdit en France et puni aussi par la justice. . C' est ainsi que doivent intervenir les  professeurs en evoquant  le droit penal francais. Ce sont ces mineurs qui doivent etre  informes des risques qu'ils encourent .
Zemmour a raison. Il voit clair depuis toujours. Ou va la France ?
Je l'espere bien! Les kalash peuvent changer de mains!
Les  Policiers et gendarmes  n' ont nullement besoins de formations complementaires pour gerer les problemes  viols;. Ils sont parfaitement  competents pour enregistrer des plaines de ce type. Donc que Mme  SCHIAPPA    sensibilise plutot  les enseignants  afin  qu'ils interviennent aupres de ces jeunes voyous , eux sont competents  pour evoquer ces problemes aupres des collegiens , qui  violent les jeunes filles dans les caves  de banlieue et dont certaines sont livrees a la prostitution.
Effectivement , il faudra les exploser en 2022 avec un traitement de choc , ca ne peut plus durer .
Ce n'est pas la faute de ces deux racailles, ce sont eux les victimes. Ils n'ont pas les codes ! Quand pense la justice ?
Interdire la video , voila la solution ... Cachez ce viol que nous ne saurions voir et ce sera comme si rien ne s'etait passe . Ha si c'etait une jeune femme noire violee par des blancs d'extreme droite , la les trompettes se seraient mises a sonner dans tout le Landerneau
Triste epoque!!!!!
Le grand vide spirituel genere par la societe de consommation et l'individualisme fait la fortune des trafiquants. Societe malade de son egoisme et de son materialisme.
Les drogues sont des substituts aux ideaux manquants : l'Europe (moins a l'Est) sont les champions avec la dechristianisation .
Moi je roule au pastis ou au beaujolpif depuis ma prime jeunesse et j'ai arrete de fumer a l'avenement de la loi Evin en 93 : jamais le moindre petit petard et encore moins d'autres saloperies exotiques... Et si l'alcool tue lentement je m'en fous, je ne suis pas presse ! :-D
La guerre de l'opium en Europe pilotee par les USA nos « grands amis et allies », avec pour objectif la destruction de l'Europe comme l'Angleterre l'a fait pour la Chine et les USA l'ont fait avec l'Indochine et le font avec nous...
Les USA pilotent la drogue  pour detruire l'Europe ? Vos sources, svp.
Les sources sont les rapports etablissants les liens entre la CIA et autres agences de la grande democratie US sur le financement de rebellions(anti communiste avant puis en soutien du djihâd qui a ete monte par notre ami et allie US)armees, et des armees tout court: Laos, Birmanie, Afghanistan..
Ce n'est pas exactement les USA, mais l'oligarchie financiere qui a pris en otage la democratie americaine. La CIA dans ses operations secretes (c'est--dire echappant au controle du congres) a organise un commerce "armes contre drogues" en Amerique latine et en Afghanistan pour servir les interets geopolitiques de cette oligarchie.
Je vous suis sur l'oligarchie car de toutes les manieres, l'Amerique est tjrs dirigee par le mercantilisme comme le Royaume Uni l'a ete jusqu'a devenir une monarchie bourgeoise et mercantile.
Souiller les murs Mr Banksy, mais cela releve des tribunaux islamiques, de la charia...
Combien de dessins a fait Bansky sur les enfants syriens aveuglement massacres par Assad et ses amis russes?
Ben voyons !
Sur un autre site, j'ai fait remarquer qu'il ne se preoccupait pas des roquettes tirees a l'aveugle et tombant sur ecoles et hopitaux juifs. Refuse !
Bansky oublie qui a attaque Israel en 1967.
C'est le macon des palestiniens?
Bansky ? Connais pas !
On va lui acheter un livre d'histoire a ce demeurer.
Les chretiens sont si bien en palestine...
Israel avec ses armes nucleaires a de quoi ecraser toutes les punaises qui l'entourent. Un pays qui ne se fait aucune illusion sur l'islam , comme le fait l'Europe.
Quel toupet, et quel mepris envers ceux qui peinent a reunir les trimestres retenus voyant l'âge de la retraite reculer au fur et a mesure de leur carriere!
Le pauvre, il a bobo a son doigt,et il le montre bien..........
"Le chef de l'etat renonce egalement a sieger, a l'avenir, au Conseil constitutionnel francais"
Un vrai narcissique!
Aussi  pour faire le malin  et  ca lui ressemble bien !
Je ne me posais meme pas la question tellement il me parait evident que la retraite universelle par points doit s'appliquer a tout le monde, classe politique comprise !
En meme temps, si l'on supprime les regimes speciaux, cela doit les concerner tous. Mais il semble qu'il y aura non plus des regimes speciaux, mais des dispositions speciales...
"un nouveau systeme sera cree dans le cadre du futur regime universel par points" : en somme un regime special!
Vous voulez la retraite , je vais vous montrer comment vous en passer ...!!!!
AH quelle doux murmure a nos oreilles, Ali et Daouda, les chances pour la France, le multiculturalisme dans toute sa generosite et son partage (youtube)... Et sachez que grâce aux votes de certains d'entre vous (LR par ex) il en debarque tous les jours des tombereaux. Et si vous vous revoltez et bien c'est la prison ferme!
Les auteurs : Ali et Daouda.
justice sera faite ...!!
"condamne "malgre cela il a le droit d'etre au conseil constitutionnel politique completement pourrie
Bordeaux    : selon les bordelais : pour le temps :   le pot de chambre de la France"   . Peut-etre en politique,dito ? l
Chirac  Juppe l 'un a bien profite ,  puis a disparu au bon moment , l'autre s'est fait rouler  par le 1er toute sa vie ,mais  est actuellement bien planque ;  " pourvou que ca doure aurait dit MMe Letitia Ramolino."..les Temps changent et vont changer ...                                                 le Magnaud
Au lieu de « trouver des solutions pour le monde de demain », les responsables politiques feraient mieux d'en chercher pour le monde d'aujourd'hui.
Sa "figure nationale" a trouve refuge au Conseil Constitutionnel dans lequel il est nomme a vie avec un salaire de 13.500 euros, chauffeur, appartement de fonction et tout ce qui s'en suit ... La, il n'est pas question de retraite !!!!
Macron n'est qu'un islamiste (faisant dans son froc) antisemite et christianophobe, il fait penser a l'eglise catholique romaine. Rien de chretien en somme ! Une pure salete islamiste, voire un vrai satanique musulmant et son dieu le satan Allah et son prophete de mensonges.... Un president collabo !!!!!!
Attal? Quand va-t-il se convertir a l'islam?
Il va avoir de serieux problemes.....
Mr Attal:"Je ne vois pas aujourd'hui de quel droit on dirait a des femmes qui en ont fait le choix qu'elles n'ont pas le droit de porter le voile".  C'est le noeud du probleme : le fait que nombre de francais soient choques par le voile (et on le comprend apres les attentats exclusivement islamistes) n'a aucune valeur pour Mr Attal par rapport au du droit d'une femme musulmane (qui choisit pet etre la provocation). Decidement Mr Attal, et son maitre Macron, haissent le peuple de France.
Qu'il est exasperant ce petit jeune homme bien lisse, propre sur lui, qui debite un discours d'un autre temps, totalement decalee de la realite d'aujourd'hui.
Il ne peut pas, Il est sourd,aveugle et muet!
Finalement je pense que ce jeune Bardella remplace tres bien Madame Marechal qui etait tres capable mais tres/trot conservatrice.
Attal a tout faux : 1/Il ne prend pas la peine de refuter le constat accablant de la presence massive de l'islamisme au sein de la communaute musulmane et son aggravation constante par une immigration incontrolee. 2/Toute son argumentation repose sur la dichotomie islam islamisme. Comme s'il n'y avait que les bons musulmans d'un cote et les mechants islamiste de l'autre. C'est doublement faux parce que les islamistes sont inclus dans la communaute musulmane et parce qu'entre le djihadiste et le pacifique il y a tout le degrade de toutes les tendances de la neutralite indifferente a la complicite active en passant par le soutien politique. C'est encore faux parce que la problematique n'est pas franco francaise, mais qu'elle est mondiale et qu'a l'echelle mondiale  il y a plus d'islamistes que de simples musulmans. C'est encore faux par ceque cette dichotomie est un jugement emanant d'un non musulman. Pour l'islam le bon musulman, c'est plutot l'islamiste que le musulman occidentalise et secularise...
La seule faute qui me vient a l'esprit , c'est que macron existe
ll doit rever d'avoir le Nobel de la paix, ou
en France, plus personne ne croit a ses mensonges, alors il cherche ailleurs. la cote d'ivoire est une region revee par son passe, alors il essaye de monter les ivoiriens contre la France. mais ils n'ont pas besoin de cela
Je pensais que ce M. Macron etait un instruit non intelligent. S'agissant de son savoir sur le cote tres positif de la colonisation c'est un nul.
Ni instruit, ni intelligent, il est formate par des puissances occultes qui veulent la fin de l'occident.
Et ce qui sera, a posteriori, constate comme une "tuile" pour la France, ce sera par contre l'election du petit pere Macron: "Gilets jaunes" et repression comme jamais vue, incendie de Notre Dame, greves contre "sa" reforme des retraites qui met le pays a genou, dette publique a plus de 100% du PIB, deficit public a plus de 3% du PIB (un debat d'un autre siecle, comme il nous l'a dit), auto-flagellation du pays pour son passe (tandis qu'il poursuit bien sûr, l'operation Barkhane, sans aucune coherence!), etc etc...
Mais qui a vote Macron ? Les memes revoteront Macron en 2022 par peur de Marine Le Pen !
Mais qui a vote Macron ?
Certaines de mes relations qui se sont rejouies de l'intronisation du petit c... sont aujourd'hui les plus virulentes le concernant. Mais un nouveau face a face de ce type et MLP , pas certain qu'ils votent  pour elle , un vote blanc ou abstention reste pour beaucoup l'arme qu'ils degaineront ....en oubliant que ce type beneficiera de leur idiotie
La colonisation a ete une bonne chose pour l'Afrique.
C'est son point de vue.
Le Colonialisme n'a jamais ete une faute de la Republique Francaise, mais par contre la Decolonisation de nos Banlieues Islamistes, en France, revet un caractere d'Urgence Nationale ! Ce d'autant plus, que ce sont bien les Arabes, qui les premiers ont colonise des Pays Africains, puis Europeens, et pratique, comme c'est encore le cas aujourd'hui, l'esclavage des Blackos !!! Plutot que de se repentir de nos Colonies, Macron ferait mieux de decapiter les Colons de nos "Banlieues de Non Droit Islamique", qui trafiquent en tout genre et surtout en toute impunite, en faisant vivre leurs Smalas de nos Aides Sociales !!!
Mais la colonisation existe depuis l'origine de l'Humanite et non depuis l'existence de la France. Dans l'Afrique tribale, les tribus etaient en guerre permanente et s'etripaient entre elles. Les Arabes faisaient des razzias et ramenaient en Arabie des africains servant d'esclaves. Ces memes Arabes ont colonise tout le Maghreb et bien au-dela...Mr Macron refuse l' Histoire d'avant le 19eme siecle, et cela volontairement. Heureusement que des grands pays comme la Russie, la Chine, l'Inde... n'ont pas le meme regard sur le passe et le present .
Oui il faut croire que M. le President est un peu ignare, dans ces domaines,
Une honte ce clown .
@jean bleau
Ah, c´est ce qu´ils nous preparent ? Qu´ ils osent seulement, car notre patience est a bout ! La fin du regime Macron & C0. qui, trahison apres trahison, signa entre autre le pacte de Marrakech... et la fin de l´UE ne s´en trouveront qu´accelerees. ´Y en a marre de ces bandes de fous vicieux ! Commencera alors la purge !
DGSI ....l'ancien patron de ce «  service «  qui prevenait les francais il y a peu en leur jurant que la principale menace que le pays devait redouter c'etait la menace de l'extreme droite !! Rien que ca .
tout ce que l'on depense pour ces salopards  criminels ,est paye par nos impots.
Et le sang coula!
C'est curieux, pourquoi est-ce que je ne me sens pas du tout protege par ces gens-la ?
Une sorte de prescience, un sixieme sens, rassurez-vous car vous n'etes pas le seul dans ce cas...Sans faire de phobie il faut se preparer, moralement, a ce que tout ne se passe bien, sous peu, vigilance, observation, prudence !
Il faut se souvenir du livre d'A del Valle "Le Projet ".
Oui, il y a aussi cette excellente emission
Jusqu'en 2017, Tariq Ramadan occupait une chaire a la prestigieuse universite d'Oxford, comment comprendre le recul des intellectuels, et des universitaires francais, face a ces leaders freristes?
Que de commentaires deplaces pour le moins contre Francois le jour de Noel, de surcroit. Il serait meme, par son "progressisme " responsable de la dechristianisation de l'Europe, malheureusement accomplie avant son arrivee. Je trouve que ce pape a de grandes qualites. Mais je ne dispose pas du recul du temps pour emettre un jugement pertinent. Joyeux Noel
Un pape jesuite de plus en plus a cote de ses pompes, et qui travaille contre l'eglise! Pape Francois, demission! Il est tres largement discredite, et aupres des catholiques eux-memes!
J'aime beaucoup le message du nouveau testament, mais je pense que le pape devrait laisser a Cesar ce qui appartient a Cesar, c'est-a-dire la gouvernance laique et non spirituelle du monde ici-bas. Il n'habite pas le 9-3 et ne vit pas la tyrannie islamiste qui, elle, ne s'ouvre pas au monde dans la mansuetude et le respect.
Francois constate douloureusement la grave dechristianisation de l'Occident
Peut-etre votre papa pourrait-il se demander si la dechristination n'est pas due a au progressisme volontaire de nos ecclesiastiques ; je ne fais pas partie de ces catholiques qui veulent tendre l'autre joue . Il sera responsable de la disparition de notre religion, tout simplement .
de plus en plus de catholiques n'ecoutent plus ce pape et attendent qu'il parte!
Qu'il n'ai pas lu Guchet, n'est pas un probleme, mais que fait-il des ecrits de la Bible ?
Ce Pape ne correspondant pas ou plus aux attentes de nombreux Chretiens : ne serait-il pas souhaitable que son Pontificat soit remis en question par les Cardinaux membres du Concile ?
Dans la creche du Vatican il manquait Lou Farinaire. je crois qu'ils l'ont trouve.
Nous avons elu (mal d'ailleurs) un malade a la presidence. Macron est un sujet pour les psychiatres.
L'enfant d'un papa qui a 18 ans en mai 68..
La faute de la Republique a ete d'accueillir en 1962 les pieds-noirs et les harkis comme des chiens. La Republiques devrait  avoir  honte d'avoir laisser massacrer ces gens sur le sol Algerien apres les Accords d'Evian.
Pour qui voterez vous en 2022 ?
Heureusement, comme Macron vient de renoncer a ses Retraites Chapeau,  il va bien se retrouver un jour habitant en compagnie de toutes ces Smalas Africaines et Musulmanes accueillies a bras ouverts, qui depuis nous envahissent en toute impunite, avec son soutien inconditionnel, pour vivre definitivement et integralement a nos crochets !!! Il est vrai que 50 % des Putes et Deputes Macron de Panurge, sont eux memes des Decolonises!!!
Monsieur Macron est un irresponsable criminel : il envoie nos fils et nos filles se faire tuer en Afrique et, la-bas, il leur tire une balle dans le dos. C'est de la haute trahison passible du Conseil de Guerre !
Entierement d'accord , bon Noel .
Une information parait de plus en plus importante: nationalite et race des violees, religion aussi; nationalite et binationalite si c'est le cas, race et religion des violeurs.
Nous savons tous que ce ne sont point des Edouard, Jean-Luc, ou autres prenoms de chez nous, enfin!
Nous, nous le savons; il importe pour la presse qu'elle soit en reseau internet/TV ou papier, de publier, diffuser largement et sur une base statistique. Cette large information a base objective est indispensable pour diffuser et impregner.
Des "faits divers" ignobles. Des cerveaux pourris...Des non-humains... ...Mes pensees vont vers ces pauvres jeunes filles saccagees.
Les mâles blancs de plus de 50 ans sont curieusement absents de cette enumeration absolument ecoeurante...
Quand on viole la Loi, on viole tout simplement. Le progressisme est tout simplement un programme de protection des racailles.
avant de faire cette soit disant "oeuvre" la mairie aurait pu consulter les habitants de Poitiers....
Ils appellent ca une Oeuvre ! Rien de tres artistique, cela ne meritait que mise en dechetterie, l'incendie aura regle le probleme.
Un tas de m....! La personne qui a brûle cet amas d'immondices a bien fait. De l'art? Mais vous prenez les gens pour des cons!
D'accord avec vous. J'espere simplement que celui qui a brûle cet "amas d'immondice" comme vous dites justement ne l'a pas fait au nom de l'esthetique mais bel et bien au nom de l'ideologie qu'il vehicule.
C'est reconfortant ! Charles Martel a encore des descendants a Poitiers, ville collabo. Honte au maire et a sa clique de dhimmis !
Enfin un acte de resistance face aux pro-migrants et leur hypocrisie.
AU MAIRE DE POITIER  ALLER DEFEQUER DANS CA MAIRIE CELA SERAT  UNE CONTRIBUTION  A L ART
Ca, une oeuvre d'art ?   Deposer des ordures devant une belle eglise, quelle honte.
Cette" oeuvre d'art" ressemble a un depot d'ordure !
Bof ......
comme Macron renoncera au projet, il ne devra pas renoncer a sa pension d'ancien president ! il pourra dire merci a la CGT !
Il ne veut rien comprendre et continue son cirque!
Macron est vraiment persuade d'etre le president de 60 millions de simplets, cette annonce concernant sa retraite en est une manifestation.
Il ne se passe pas 15 jours sans qu'il ne mette le pied dans la merde. Ce type est debile.
De chez moi je l'entend pousser  son cocorico!
De la com !
II est impossible qu'il soit conseille par un specialiste de la Communication pour dire des conneries de ce genre ....et brigitte ? Elle est encore la ? Elle laisse passer ce genre d'inepties ?  Elle est placee ? En fuite ?
Il est aux abois. Il va nous la "jouer Balkany" bientot et se lancer dans un remake des miserables ou nous dire que c'est pas sa faute si les billets lui tombent direct dans sa poche! Moi je voudrais qu'on fasse une enquete serieuse sur:
idem pour moi : a quand l'enquete sur les millions d'euros disparus dans la future (ecolo la nature, hein, et sans emprunte carbone, hein... hihihihi)
De plus:
La compassion ne suffit pas. Pour lutter contre un mal, il faut le prendre a la Racine. Le pape devrait s'en prendre a la grande majorite des dirigeants africains. Ceux-ci se comportent comme des vampires et des sangsues et parfois meme comme en erythree en tyrans totalitaires et maintiennent en raison de veritables systemes mafieux les populations dans la misere ou la pauvrete. Tant qu'on en restera la, l'avenir de l'Europe et aussi de l'Afrique, restera bien sombre. Le pape devrait encourager les chretiens d'Afrique a relever leurs pays en y mettant plus de justice et de merite fonde sur la justice et le travail.
La compassion ne suffit pas. Pour lutter contre un mal, il faut le prendre a la Racine. Le pape devrait s'en prendre a la grande majorite des dirigeants africains. Ceux-ci se comportent comme des vampires et des sangsues et parfois meme comme en erythree en tyrans totalitaires et maintiennent en raison de veritables systemes mafieux les populations dans la misere ou la pauvrete. Tant qu'on en restera la, l'avenir de l'Europe et aussi de l'Amerique, restera bien sombre. Le pape devrait encourager les chretiens d'Afrique a relever leurs pays en y mettant plus de justice et de merite fonde sur la justice et le travail.
Je desapprouve les commentaires haineux contre ce pape en particulier et les jesuites en general. On ne peut pas laisser des gens qui fuient la misere en tentant le tout pour le tout se noyer dans l'indifference.
Ca n'aide aucun des pays.
Je le dis depuis le debut ce pape est un imbecile, un veritable boulet.
Ce Pape, n' est pas respectable, c' est un jesuite et c' est bien dommage pour la Chretiente !!!
"Le Seigneur nous demandera des comptes a l'heure du jugement. "
Et la Legion d'Honneur qu'il arbore ? C'est une appropriation ou une decoration reellement octroyee par l'Etat Francais ???
Voleur ! Escroc ! Mystificateur ! Charlatan !  Et pour finir : la Legion d'Honneur ! Bientot, cette decoration designera les arnaqueurs de tous poils ! On comprend que les legionnaires de l'Armee refusent desormais de porter cette breloque et preferent porter la seule decoration encore honorable puisqu'attribuee seulement a ceux qui ont combattu pour la France !    Comme on lui reprochait (deja !) d'attribuer la Legion d'honneur facilement comme une breloque, Napoleon repondit :  " Souvenez-vous que c'est avec des breloques qu'on fait marcher les hommes !"  Il etait lucide !  Et rien n'a change !
Bien evidemment, il a la Legion d'honneur, ce porc !
un bel accent du terroir....
1 - Allez Y Barthes, il faut aller verifier...
Il y a bien une gourdasse du gvt qui a dit avoir la solution : il faut agrandir les trottoirs !
Le gouvernement francais a capitule devant la culture africaine et nord africaine
C'est important ce que vous faites chez VA. C'est une vraie oeuvre de salubrite civile et civique, que de diffuser largement tous ces fait divers, que vous etes quasiment seuls a rapporter! Faits divers qui sont de moins en moins insignifiants ou mineurs; sauf pour mentionner qu'il s'agit de diversite...la diversite que ces agressions representent.
Meme dans l'ivresse... l'accent du bonhomme trahit son origine !
Mais je croyais qu'on avait elargi les trottoirs...
En fait , elle est responsable de ce que lui arrive en  passant par la . C'est tout ce qu'on a lui dire , la liberte d'aller et venir n'existe plus , on doit se cloitrer  et la racaille en toute liberte .
Avec la repugnante complicite cupide des macronards, etablis et entretenus par des milliardaires internationaux qui ont finance la campagne de l'anormal a l'Elysee.
Apathie n'est sûrement pas au courant ...........
Tout n'est pas mauvais dans Benalla. Oui tous ces Francais d'origine africaine ont la chance vivre  dans notre pays grâce a l'heritage colonial.
Benalla parle d'or. Il est infiniment plus pertinent et, surtout, plus patriote que Macron !
Bravo pour la reaction de Benalla.
Il est moins con que macron.
Il n'est pas le seul a le dire, mais lui ca va marquer!
je ne sais pas s'il le pense vraiment ou  pas mais le pere macron va faire des boutons ...
Il commence a me plaire ce Benalla.
Inattendu, on espere que ces propos sont sinceres
Mince, si Bennala se met a dire des trucs largement plus senses que notre mignard de Macron mais ou vas t'on? LOL
L'ideologie post 68 dont beaucoup de magistrats restent impregnes et qui continuent d'impregner l'Ecole Nationale de la Magistrature, postule que le delinquant est par principe innocent et victime. Il est victime de ses actes qu'il n'a pas su maitriser, victime de la societe qui n'a su suffisamment bien l'accueillir, victime du sort fait a ses parents, ses grands, parents, ses arrieres grands parents, victime de son histoire parentale, de ses deceptions amoureuses, de ses addictions, bref aux yeux de la justice le coupable est en realite victime.
Comme a son habitude, E.Macron tourne le dos. Son Homme de Service M.Schiappa hausse les epaules, les bras, la voix, en conformite avec les habitudes et signes d'impuissance de ce regime, pour declarer " c'est une honte, cette agression devait rester confidentielle". Pourquoi ne pas glisser la poussiere sous le tapis, une poussiere qui derange monsieur le premier de cordee dans son refuge ? Certains diront "defaut de culture" . NON, il y a culture, celle de la laicite tant vantee par certains et l'Education Nationale, une culture dont la moralite est, elle, tellement confidentielle que personne n'ose s'y referer. D'ailleurs, la connaissez-vous ? Et puis, a l'examen de la situation, est-elle recommandable ? D'autres s'appuieront sur les fameux travaux d'interet general, la poire a repressions de la Justice. Ils se gaussent nos delinquants. Ne les voyez-vous pas appuyes sur le manche de leur balai dans l'attente que les heures passent ? D'autres encore vont nous pondre une nouvelle loi alambiquee, inapplicable, qui fera sourire mais pas le contribuable. Alors que le seul remede efficace existait mais a ete ecarte: le retrait de ces delinquants de leur milieu habituel, places en maison fermee, pendant un an , eduques, rendus civiques, civilises, propres..., formes au B.A.BA de l'enseignement primaire. Mais une solution bien trop simple. On prefere depenser l'argent public a jouer au chat et a la souris avec les delinquants. Ce qui doit amuser la majorite aux ordres puisqu'elle reste totalement inactive par impuissance,  faute d'imagination objective et rationnelle. Poooovre France.
On sait tres bien quels sont ces "francais" et d'ou provient leur inculture ..... il va falloir tout de eme que cela change, et tres vite !
Dans de nombreux pays africains ou sub sahariens dits democratiques ( et dont nos elites louent et subventionnent les « efforts » a coups de centaines de millions d'euros) la justice populaire s'execute promptement. C'est rapide et peu coûteux. Et personne ne s'en plaint. Alors comme on s'africanise chaque jour un peu plus.....
Le #grandremplacement est clairement en marche....
Tant que rien de ce que l'on sait qu'il faut faire ne sera fait , cela se reproduira encore et encore ... Et cela ne semble pas pres d'entre fait . a moins que ces dechets ne s'en prennent aux familles des membres de l'executif , du legislatif et du judiciaire afin qu ils experimentent de plus pres leur fameux vivre ensemble ...Quand on n'est pas capable d'empathie ni de compassion , la vie fait en sorte de vous faire experimenter ce que vous vous entetez a ne pas vouloir voir...
Plus que de la Barbarie, c'est de la Bougnoulie dont il s'agit !!! A quand le Grand Retour des Smalas Musulmanes de France dans leurs Califats d'Origine, ou elles pourront librement, pratiquer l'esclavage, la torture, la barbarie, mais entre Racailles Musulmanes ???
De cette tempete mediatique rien ne sortira, d'autres faits divers surgiront chaque jour de chaque semaine de chaque mois, et les bien-pensants continueront de nous endormir avec leurs lecons de morale "republicaines" et nous parlerons d'une justice immanente et hors sol mais dans les faits totalement ignorante des malheurs de nos enfants delaisses. Nos juges ne peuvent, a la fois, s'occuper de proteger leurs carrieres et leurs prebendes, et de la protection des population !
Bellamy voudrait que l'ecole transmette mieux "une culture". Oui mais laquelle ? Celle de l'Islam qui legitime la violence contre les infideles ? Celle de Macron basee sur le fric ?
Des fumistes , sans foi ni loi . Par ici la monnaie quitte a sacrifier la liberte d'expression si celle ci n'est pas " vendeuse " . J'espere que ces revelations vont faire autant de bruit que leur soumission aux abrutis de sleeping Giant
Boycott Ferrero!
Soyons corrects.
Chez moi, mes petits enfants se passent de Nutella, de Kinder, de "mon cheri", plus rien de cette entreprise de collabos.
Quand on s'associe a  la vertu, il faut avoir les cuisses propres...
C'est justement pour cela qu'ils ont fait les canards!
Nutella ce n'est jamais que de la bouillie resultant du broyage de la liberte d'expression et  de  l'integrite physique des enfants.
N'achetez pas cette cochonnerie c'est plein d'huile de palme et c'est hypercholesterolemiant  c'est un bouche artere de premier ordre et islamo-collabo
Voila ce que nous reserve Macron... Les memes conditions de travail que du temps de la revolution industrielle ou dans les annees trente a Vienne, Berlin, etc.
Nos agriculteurs ? entre 200 et 300 se suicident chaque annee. 70 h/semaine, ca fait, pour 750 € par mois 8 fois moins que les gaves de la SNCF ou de la RATP. Sans compter l'ecart de leurs retraites respectives !!!! (L.....e, Egalite, F........e)
On boycottera ce produit !
50 grammes de sucre par 0,5 litre.
Le coca ne sert qu'a decaper le metal!
Les reactions sont interessantes. On se sent moins seul...
Oui, ca fait du bien !
Coca cola, qui pompe la flotte potable, au detriment des populations locales. Inde, Mexique...
Elle l´etait quand elle contenait encore des feuilles et de la noix de coca (cocaine).
La "merde" se vends bien helas !!!
Tu parles d'un cadeau!!!!
Diantre! Dire que nos prisons sont remplies de Peres Noels!
S j'ai bien compris, etre heterosexuel aujourd'hui est une tare pour France Culture (vous avez dit "culture"?) ?
France Culture, France info, Arte, France Inter ou les chaines de la desinformation, du revisionnisme permanent. Affligeant de betises.
Les dessins animes c'est raciste par definition  puisque c'est fabrique par des blancs, et qui sont meme   hetero-sexuels .
Lorsque l'on parle de Walt Disney, la plupart des gens pensent au "monde merveilleux de Disney", aux contes et aux dessins animes qui ont berce leur enfance. Mais qui etait reellement Walt Disney ?
On delire ? Quelle education sieur Eric Baratay ? A nous entendre vous allez tres certainement vous refugier dans votre tour d'ivoire d'intouchable. Pourquoi ecouter ces manants ! Deux simples mots cependant. Si cette vieille education ne vous convient pas, vous soutenez tres certainement celle en vigueur, la contemporaine, celle qui alimente la delinquance. Celle qui fait des hommes, des effeminees, et des femmes, des hommes qui n'en sont pas. Une espece de bouillie humaine sans caractere ni âme. A votre image peut-etre ?
S'ils n'ont rien d'autre a dire, qu'ils se taisent!
Ben oui, nous devons etre TOUS PAUVRES, ne lire que des livres parlant de pauvres gens et d'une societe parfaitement egalitaire, nous devons lire des livres d'histoire du socialisme, nous devons nous ouvrir aux musiques arabes, nous devons admirer les architectures pour les sans-abris, mobiles et solidaires, nous devons partager nos grandes maisons, ouvrir nos jardins aux tentes de migrants, nous devons etre benevoles dans des associations d'aide aux plus demunis, nous devons detester le paris d'Haussmann et ses riches demeures, nous devons nous habiller chez promod, acheter chez lidl les produits les moins chers, nous ne devons diner que dans des "effe kebab", boire les vins les moins chers, adorer les parcs non soignes avec plein de mauvaises herbes et d'ordures, aimer ce qui est casse, moche et surtout sale, aimer les quartiers des racailles avec leurs voitures brûlees, rouler dans une voiture francaise d'occasion minable, en gros : AIMER LE MISeRABILISME...
Pauvre France Culture ou les idees sont tellement rares et betes qu'il en est reduit a s'en prendre aux "Aristochats": quelle caricature de toutes ces personnes qui se poussent du col en pretendant representer "la culture", alors qu'ils ne representent que leurs ideologies...
Moi je me regale tous les apres midi sur France 2 (que je regarde jamais) ou il passe tous les Disney
D'accord avec France -culture...C'est vrai que toutes les cultures se valent et qu'il est inconcevable que notre culture puisse s'imposer ,surtout chez nous et qu'il nous faut la combattre  surtout quand elle est transmise par des dessins animes..il nous faut donc importer d'autres cultures pour avoir cette chance inouie de pouvoir choisir.!! Mais alors laquelle ?Celle qui considere la femme comme simple valise a transporter  le foetus produit par l'Homme?Celle qui me dit qu'il faut pratiquer l'excision ou celle qui propose l'infibulation? en tant que mâle je serai assez interesse par la polygamie ,surtout en Europe car il y a les allocations familiales ?Les cultures precolombiennes seraient interessantes pour contrer les problemes ecologiques en sacrifiant un de mes enfants (interet de la polygamie) ? Je regrette de ne pas avoir fait scarifier mes petits-enfants, facon crocodile , pour aller manifester avec Greta Thunberg ...Tiens,le cote musulman m'interesse  pour proteger les mâles .Il me faudra imposer a mes petites-filles le port du voile et surtout de robes longues ...Pas question qu'on puisse voir leurs pieds car les pauvres mâles pourraient avoir une erection !Tiens en parlant d'elles ,il me faudra aussi leur dire qu'il faut qu'elles soient bien dociles avec leur mari ...pas question de fatigue ...Ah,j'oubliais:il me faudra aussi  leur dire qu'il faut accepter de temps en temps quelques coups de la part de leur conjoint , car en Islam cela est autorise ...Pas question pour elles d'aller ecouter de la Musique comme en Europe ,cela pourrait les pervertir...Mais pour en revenir a France culture ,la ou je pourrais avoir un probleme ,c'est comment faire un dessin anime avec un chien ,en Arabie Saoudite , car le chien est considere comme impur ???Bon j'arrete car il me faut me CULTIVER et aller voir ce qu'on me propose chez les ratatineurs de tetes !!!
A la difference des salopards islamistes, les chretiens sont les bienvenus.
Bienvenu a eux! Ils nous aideront dans la protection de la France...
100/100 d'accord pour accueillir tous les Chretiens d'Orient ! Et consacrer les fonds necessaires a leur accueil et leur installation.
Pas sûre qu'ils aient choisi le bon pays ,a savoir la France, pour s'y refugier .
Parmi ces associations, outre l'Aide a l'eglise en Detresse, l'Oeuvre d'Orient, SOS Chretiens d'Orient et bien d'autres, figure egalement l'association Eleutheros (libre en grec) qui agit a la fois dans l'accueil des refugies chretiens et dans la defense et le soutien des convertis en France et en Europe.
Merci pour le nom des associations, je vais voir pour agir concretement et proposer des cours gratuits de Francais et aitres matieres pour aider les enfants.
Superbe musee et bâtiment que ce musee des colonies a Tervuren. A visiter absolument.
Comme en URSS : on ne sait plus de quoi hier sera fait.
Vivement que l'islam les egorge ces traitres de la bien-pensance cela leur remettra les idees en place  leur tete ne leur servant pas il pourront s'en passer
Lettre de cachet ? denonciation a la gestapo ?Police politique ? Non ... Un visiteur s'est senti offense parce qu'on delivre un message non convenu , pas de debat possible , la porte ..
En effet, aujourd'hui il suffit d'une denonciation par un bien-pensant.
"selon l'etudiant Hanane Llouh, le lanceur d'alerte du jour".  Voila.
A l'arret comme les chiens du meme nom, qui eux, sont utiles,.
Cette personne  devrait etre "aux arrets de rigueur " !  Pas a l'arret    !                                                                                                                                         le Magnaud
Macron, c'est le Puy du Flou ! Or, si c'est Flou c'est qu'il y a un loup ! Heureusement, nos Proverbes sont souvent premonitoires : Noel au Balcon, Pâques au Macron !!!
Tous les francais ont compris depuis longtemps que Choupinet n'est qu'un imposteur, pas besoin de "decodeur"...
Un acteur de theâtre local qui s'est hisse a la presidence en trompant tout le monde. La farce est vraiment indigeste.
Ce Monsieur est instruit mais n'a rien d'un intelligent ni d'un President.
En resume : comedien, tragedien, et j'ajouterai dans un costume trop grand pour lui !
En quelques mots, ce type a qui nous avons confiees les commandes de la Nation, n'est pas tres net ! Et comment en serait-il autrement en etudiant son "parcours" de vie , ses echecs etudiants, ses rates recents et ses attitudes meprisantes, peremptoires nous concernant ?
Ce genre de caractere, dit  « brilliant», est capable d'endosser tous les roles. Par voie de consequence, il ne sait pas qui il est profondement car au plus profond il n'y a personne, aucune conviction profonde. Juste une quete permanente d'une nouvelle opportunite pour  « prendre son pied ». Il ne l'admettre jamais mais, la France, il s'en fout, D'ailleurs il n'a pas de descendance et cela ne m'interesse pas non plus. Il ne s'interesse qu'a lui et comment
Tres juste. Et pour "prendre son pied" comme vous dites, tout est bon, y compris le defile de degeneres a l'Elysee lors de la fete de la musique 2018. Memere etait aux anges et lui totalement chavire.
Dites donc, c'est hyper dangereux, un megot oublie (et retrouve), hein!!
Bon Noel a vous Tara .
Notre Dame sera silencieuse. Plus qu'un long discours, on peut y voir le signe d'un mutisme pudique. Qui se soucie d'Elle?
Triste de ne voir aucun commentaire ; j'ai pleure le jour de l'incendie et je sais que je ne suis pas la seule .
J'ai lu que c'etait un megot mal eteint.
Essayez d'allumer un feu de cheminee avec un megot mal eteint !!! ils nous prennent vraiment pour des buses ! Meme avec du papier , le feu ne prend pas et je sais ce que je dis car j'ai la malchance d'etre accro aux cigarettes .
Ce jugement inique serait-il de l'antisemitisme de la bien pensance padamalgam ?
En France, ils nous l'on dit, les politiques "sont responsables mais pas coupables".
S'il m'arrive (qu'a dieu ne plaise) de tuer un enfant au volant de ma voiture en etant bourre, je plaiderai le manque des discernement dû a l'abus d'alcool...
Mefiance envers les psy, sauf, peut-etre, un italien qui nous alerta, il y a un peu plus de deux ans ...........
Quelle dommage qu'on ne guillotine plus !
L'affaire HALIMI ,
Comment le progressisme devient un phenomene ordurier...juge et parti en quelque sorte.
Ayant ete expert psychiatre pres les tribunaux je peux vous dire que il faut savoir qu'il y a une majorite de vendus parmi les experts et pour les autres,  les juges si votre conclusion ne leur plait pas  ont le droit d'avoir recours a un contre expert et si vous ralez a un Sur-expert
De toute facon, la consommation de stupefiants n'est en rien une excuse mais doit, au contraire, etre traitee comme circonstance aggravante.
Si meme les lecteurs de VA attrapent la jaunisse, alors la reste plus que le cyanure pour en finir au plus vite !
Si les politiciens geraient mieux l'argent publique, alors on n'aurait peut etre pas eu a couper les retraites en deux en Grece.
C'est sur que la retraite a 64 ans pour une journaliste ce n'est pas inquietant, en revanche pour les travailleurs manuels, pour ceux qui font 3 heures de trajet par jour travailler si longtemps c'est criminel et je pese mes mots. Et puis qu'on arrete de dire que les agriculteurs sont les grands gagnants, grands gagnants car ils vont toucher 75% du smic..... Pauvre petite journaliste de propagande
Encore un article qu'on aurait pu lire dans le journal le monde ou un autre torchon aux ordres.
Bon, j'ignorai que demander que Mme Nay aille travailler ailleurs (Le monde, Le Nouvel obs) ou reste a travailler au Point, ou prenne sa retraite afin de laisser tranquille les lecteurs de V.A. soit un commentaire a moderer.
Capable de citer le debut de l'Iliade en Grec ancien, Boris Johnson represente tout le contraire de la Culture Macronarde en vigueur en France !
les machines vont progressivement nous remplacer ... elles ne coutent presque plus rien, elles ne revendiquent pas, elles travaillent 24h/24h, elles n'ont pas besoin de retraite  ...
Il n'y a pas d'Islam politique. L'Islam est politique. Il faut cesser toutes ces circonvolutions qui ne riment a rien.
Ramener la situation actuelle a une consequence de la decolonisation est une erreur gravissime qui pollue toutes nos reactions face a l'islamisme politique. Pour s'en convaincre, il suffit de constater que tous les pays d'Europe ont les memes problemes que nous, meme ceux qui n'ont jamais mis les pieds au Maghreb!! Est-ce la guerre d'Algerie qui cree les problemes d'integration en Suede, au Danemark, aux pays Bas etc...? C'est une fausse bonne idee que de croire trouver dans l'Histoire les cles pour expliquer les problemes contemporains!
Et pourtant!.....Compulsez les " accords d'Evian"!
Nos gouvernants de G comme de D sont timores ! Ils n'ont pas de ....... devinez quoi !
Le seul moyen pour faire face a l'islamisme fondamentaliste c'est dans un premier temps  de faire comme le Maroc ou l'Egypte de se debarasser des Freres Musulmans et des Salafistes en leurs appliquant la DECHEANCE  de la Nationalite Francaise et en les expulsant du territoire national avec toute leur famille.C'est d'ailleurs ce que nous devrions faire pour tous les condamnes qui sont liberes apres leur peine pour cause de terrorisme islamique.Mais pour cela il faudrait que nous ayons un Gouvernement fort et responsable,capable de dire NON a l'ONU,a l'UE,et au Tribunal International.On peut toujours rever c'est tous ce qui nous reste.
La loi Islamique finalement ne concerne pas l'etat Francais qui lui ne reconnait que la loi Francaise(du moins je l'espere encore quelque temps).
Les systemes politiques ideologiques ont toujours eu leurs tenues vestimentaires : le col Mao, les vetements de cette URSS ou de la Coree du Nord, les barbues de Cuba etc.... Tant qu'on parlera de tenues vestimentaires et pas de ce truc appele religion  on va droit dans le mur.
Comme l'avait tres justement titre un media il y a un trentaine d'annees "l'Islam est la religion de la bite et du poil".
Pas besoin de connaitre le Coran pour savoir le danger de cette politique  immigrationniste ,laxiste et pro islamiste
Pas besoin de connaitre le Coran pour savoir le danger.A peine le droit du sol (Pompidou)et le regroupement famillial furent instaure que ces problemes d integration sont apparus .Iln y a
Pourquoi diable "certains" ont-ils essaye de nous faire croire que le voile n'avait rien a voir avec le Coran? Par ignorance, calcul ou mepris?
Le port du voile a pour objectif d'humilier et de soumettre les femmes. La loi  islamique institue que les femmes soient soumises aux hommes parce que ces derniers ont besoin de se defausser sur elles sinon ils se sentent humilies de ne pas se defendre suffisamment, la societe islamique etant une societe de masse ou il est bien vu de se vivre comme maillon d'un groupe et non pas comme individu libre. Pour tenir le coup si on ne se rebelle pas au patriarcat subi dans l'enfance pour les hommes (et toute une vie pour les femmes), pour les hommes il y a la domination sur les femmes utilisee comme defouloir et pour les femmes il y a le malheur et la souffrance
Les musulmans ont reellement un probleme avec le sexe. Et les pygmees et les aborigene d'Australie qui vivent a poils, comment vont-ils faire ? Sont-ils dignes de l'enfer?
libretjust: DIEU n'est pas ALLAH. DIEU est DIEU universel. ALLAH est musulman. D'autre part:  si ADAM etait islamique, alors EVE tu est entierement pardonnee ?,
Excellente Occasion pour Kurdes et Syriens de trouver une cooperation militaire contre les Turcs, et leur faire la peau !!!
Il faudrait faire lire cet article au pitre BHL qui compare Bachar a un monstre.
La lâchete de nos gouvernements et en particulier du notre est incommensurable.
Les Francais sont ce qu'ils sont mais le poisson pourrit par la tete. Les Francais sont_ils totalement responsables de la desindustrialisation de la France ? Quelles sont les responsabilites des zelites ? de Bruxelles ? Qui vend Alsthom Energie aux amercains ?
Bon... pas de commentaires de nos chers internautes sur ces edifiantes constatations.
Droits de l'homme = ideologie progressiste pour cette cour et ses magistrats. La democratie liberale est devenue la bien-pensance unique progressiste et ces ideologues trouvent cela allant de soi.
Monsieur Huyghe enfonce des portes ouvertes: ce genre d'analyses, nous en entendons et lisons dans (presque) tous les medias de France depuis pres d'un an... absolument rien de nouveau.
Les revolutionnaires de 1789 ont initialises la destruction du catholicisme en utilisant la violence (Assassinat - destruction d'eglises - expulsion - Immigration obligatoire etc ..). Aujourd'hui ce sont les memes anti-catholiques qui agissent par des methodes non violentes mais l'objectif est le meme. Certains extremistes doivent se frotter les mains.
En fait c'est notre Heritage Catholique Commun, qui pose probleme a notre Souverain, qui lui, soutient mordicus son propre Heritage Monarchique !!!
La France n'est plus qu'un pays islamo-gauchiste ! L'affaire est entendue. Toutes les racailles "politiques" ont participe et encourage la colonisation et les francais ont vote pour eux, alors qu'ils crevent !!! Fini les pleurnicheries et bienvenue en zone occupee par 30 millions d'africains et d'arabes...
Agreables moments de lecture de Mr FRATTI, ainsi que des joutes de SOCRATE, JEZINTERDIS et EUCALYPTUS.
Agreables moments de lecture de Mr FRATTI, joutes de SOCRATE, JEZINTERDIS et EUCALYPTUS.
Pour ce qui est de l'intention du General de Gaulle de restaurer la Monarchie en 1958 ou apres, c'est la une hypothese hasardeuse et infondee, De Gaulle n'ayant jamais rien dit en ce sens, meme dans ses ecrits.
Nous avons deja abandonne notre "heritage" gaulois, nous avons etetes nos Rois, pourquoi epargnerons-nous le Catholicisme qui nous a ete impose par l'envahisseur romain pour mieux nous controler et nous maintenir sous le "joug" de sa bien-pensance ? Et il en est de meme en ce qui concerne son eventuelle "releve" qui nous est annoncee, a savoir l'Islam et ses derives sectaires et utopiques !
Merci a JEZINTERDIS et a SOCRATE DE FRANCE pour la qualite de leurs commentaires. Je voudrais ajouter que l'Homme a toujours defie Dieu pour donner vie a ses propres chimeres. Ce sont les anges dechus et le mythe d'Icare. Dans cet univers en expansion, l'infiniment grand et l'infiniment petit defient l'humain comme une asymptote et une courbe qui ne se rejoignent jamais. A partir de seulement une centaine d'elements chimiques, se forme toute cette matiere infiniment multiple. Si deux molecules peuvent etre identiques, par contre deux humains, deux arbres auront toujours des differences. Multiplicite de la matiere, de la comprehension de l'Univers defient l'intelligence humaine. L'HOMME ne sera jamais un DIEU et tant mieux.
La Republique est Romaine, elle est force et arme, « Romain occupe toi de dominer souverainement les peuples » Virgile.
Le Fils de Dieu, envoye aux hommes par le Pere, et ne de la Vierge Marie dans une etable, pour devenir notre Frere, et faire ainsi de nous tous les enfants de Dieu, ainsi
C'est une lecture tres sociologique d'un fait religieux. C'est donc une lecture biaisee puisque par principe, elle s'exonere de toute la partie Mystique du Christianisme. On veut expliquer le Catholicisme a la mesure de son histoire: quel est l'interet? On a la Foi ou on ne l'a pas, ce n'est pas un probleme. Ce  n'est pas l'homme qui fait Dieu, c'est Dieu qui s'est fait Homme en la personne de son Fils Jesus.  On nous presente la Religion Catholique comme un phenomene de societe. Il y a cette manie dans les sciences humaines a vouloir mettre les faits observes en equations comme dans les sciences exactes....et bien non ca ne marche pas.
"un obscur criminel"
« L'impact du christianisme a ete tel sur l'evolution de la civilisation occidentale qu'il est masque a nos yeux »
je suis entierement de votre avis (humour au second degre, si je vous ai bien compris)
De l'ombre a la lumiere
De l'eau et du sang, du sang et de l'eau.
"Si Emmanuel Macron n'a pas presente ses voeux de Noel aux Francais, Boris Johnson, lui, l'a fait". Tout est dit, il reste a chacun a reflechir au sens profond de cette difference dans l'empathie vis a vis des populations reciproques.
La difference entre Oxford et l'ENA...entre une education classique et du bourrage de crâne.
Bizarre.... un tir de roquette et..... le voila gagnant de la primaire de son parti.... vous avez dit bizarre... (voir article suivant)
Ou Israel a mene des frappes de represailles puisque ce que vous citez comme leu n'existe pas?
J'attends avec impatience le retour de boomerang dans la poire des democrates falsificateurs. Trop de faux temoins qui avaient soi-disant tout vu n'ont apporte aucune preuve irrefutable. J'espere que tous ces tordus seront naturellement condamnes pour complot contre l'Etat et qu'ils en paieront le prix fort. A minima la mort sociale. Et que cela remonte jusqu'aux Cliton, leur fondation et toute la clique Obama.
Vas-y Trump ! Claque-leur la gueule a ces racailles gauchistes !!!!!
Si reduire le chomage a 3% comme l a fait Trump et augmenter les salaires d autant ne suffit pas pour le peuple US .Qu ils aillent voir en France ce qu ils perdent .
La "goche" francaise se gargarise de cet te demande de destitution et comme pour le brexit elle se prend les pieds dans le tapis. Les senateurs republicains n'ont aucun interet a ce que Donald Trump  soit destitue sous peine de se discrediter aupres de l'electorat trumpiste  dans un Etat qui a retrouve un taux de chomage bas et dont le president demontre qu'il est toujours le premier dirigeant de la planete. Bien evidemment tout n'est pas parfait mais nous devrions balayer devant la porte macronienne ou pour le moment on est plus proche du chaos que de la plenitude economique.
les democrates essayent de mettre la pression pour que le rapport du ministre de la justice ne sorte pas
Exactement comme au Bresil, le gouvernement BOLSONARO reforme au pas de charge et c'est cela qui les fait enrager.
contrairement aux predictions des media et des representant du politiquement mr trump a fait du bon boulot ils n ont j amais accepte son election . mr macron devrait se jeter dans la vie reelle est affronter les vrais problemes mais il vit dans sa bulle loin des realites quotidiennes!!!!!!!!!
Ce sont les fournisseurs marocains de cannabis qui doivent se rejouir.
Je sent dans cette affaire le debut d'une justice citoyenne.
Un jour des justiciables viendront demander des comptes a cette justice pourrie jusqu'au trognon et ce jour-la certains juges feront bien de raser les murs.
Quelle honte !
J'attends la reaction des internautes, moi je "demissionne"
Ils doivent juste laisser leurs Kalachnikovs et leurs Grenades a la consigne, avant de penetrer  dans les lieux saints !!! Les Bouteilles de "Gaz, ah Oui", elles aussi, ne peuvent entrer dans l'enceinte de Bethleem et de Jerusalem !!!
Dans cette affaire comme dans beaucoup d'autres,l'observation obsessionnelle du moindre fait d'Israel est a prendre en compte, de meme que l'assurance de la realite des faits reproches.  La condamnation fuse plus vite que leur confirmation.
Je suis contraint de remettre mon commentaire du 19 :
@elalamein
Il faudrait que certains sur ce forum comprennent que la lutte legitime et vitale qu'on doit mener contre l'Islam en France ne passe pas forcement par un soutien inconditionnel a la politique israelienne, notamment vis-a-vis des Palestiniens. Et qu'une critique objective de cette politique ne fera pas d'eux forcement un antisemite.
Je crois que les lecteurs de VA que nous sommes, et je ne prends pas la critique pour moi, sont bien conscients de l'eternel et cretin dilemme : antisionisme/antisemitisme. Cretin, parce que l'on peut effectivement critiquer, en tant que non-juif, la politique d'Israel tout en comprenant sincerement la cause de l'etat hebreu ; et d'autre part realiser que les juifs eux-memes sont tres divises sur la question, et enfin que beaucoup craignent que l'affreuse situation de Gaza devra un jour se payer tres cher par Israel. Il suffit de voir le fameux reportage d'Envoye Special sur les enfants mutiles pour avoir la nausee, reportage certes un brin politise, mais certainement pas les images. Le probleme dans cette question, est que toute personne ayant un avis est forcement marque par un camp ou l'autre, et ceux qui n'en ont pas (la majorite des francais) soutiennent Israel par peur de passer pour antisemite !
Si vous croyez encore a l'honnetete intellectuelle de tous les journalistes francais...
Pour etre alle en Israel en 2018, je n'en suis pas etonne. Les brimades sont constantes de la part des juifs orthodoxes, le climat transpire la violence et on ressent douloureusement ce qu'est l'occupation d'un territoire.
Contrairement a nos gouvernements, Israel protege ses enfants !
L'argument de cette suspension de visas de sortie aux chretiens gazaouis serait « d'ordre securitaire » Comprendre que le point de passage ne serait pas securise du fait des manifestations frontalieres chaque vendredi avec ripostes a balles reelles, ou alors la crainte que s'infiltrent en Israel de faux chretiens et vrais terroristes ? Sans doute les deux. Mais le second argument est faible : on imagine bien que ceux qui ont deja beneficie de visas par le passe, et qui voyagent avec leurs enfants, sont favorablement fiches et qu'ils ne representent donc aucun danger. Mais il faut apprendre dans Vatican News (avril 2018) cette precision incroyable : les gazaouis de 17 a 55 ans, chretiens inclus, n'auraient pas beneficie de visa ; le cure de Gaza de citer l'exemple de cette famille a qui un visa a ete octroye aux trois enfants (1, 3 et 5 ans) mais pas les parents !
Alors que l´intervention de la France au Sahel est remise en question , ces attentats islamistes tombe a pic !
Cela doit faire quinze ans que ces crapules sevissent ! Comment se fait-il que le gouvernement central ne les ait pas eradiques ? Ils sont dans une foret ? La belle histoire ! Les USA, au Viet-nam, utilisaient l'agent orange !
Le plus cocasse : les musulmans en Inde manifestent contre la discrimination de l'etat a l'encontre des demandeurs d'asile musulmans.
Quel que soit la pays, quelle que soit la situation, economique, sociale, politique ou geographique, la presence de l'Islam produit peu ou prou les memes effets : aggressions, attaques, terrorisme, viols, assassinats, meurtre. Et quand l'Isam est au pouvoir, comme en Iran ou au Pakistan, c'est la meme chose sous scouvert de la LOI. Que disent les musulmans  ? Que font ils ? Ils denoncent d'abord l'islamophobie et accessoirement entretiennent et developpent des organisations comme les Freres Musulmans, l'OCI etc.... Et ils peuvent compter sur une population incroyable d'idiots et de gauchistes pour les soutenir.
La France n'est plus une democratie mais une syndicratie !  Ce n'est plus le "demo" qui "crate" par l'election et le choix citoyen, mais ce sont maintenant les "syndi" qui "cratent" sous la menace , la prise du peuple en otage et la dictature de quelques barbus ou moustachus qui ne sont rien !!!
Bonne analyse
je ne savais pas que mr martinez etait le dirigeant de la france il ne represente que certains travailleurs qui reste arcboute sur des privileges d un autre temps .la solution un systeme de retraite universel , la prise en compte de la penibilite. une base simple plus on commence a travailler tard plus on finis tard, le meme nombre d annees de cotisations pour tous le monde comme en Allemagne!!!!!!
N'oubliez cependant pas que certaines professions permettent de partir plus tot! Certes!! Mais a une condition!
Si le prive est peu mobilise, c'est tout simplement parce, bien souvent, il ne le peut pas.
Monsieur Bardella, la problematique est simple. Ou bien on continue avec le systeme actuel et l'on continue a creuser la dette qui finance le systeme avec a la cle la faillite de la France , ou bien on reforme le systeme en responsabilisant chacun d'entre nous en annulant la croissance de la dette.
En 2050 il y aura environ un actif pour un retraite. A mon a vis sauf miracle de Noel, ben c'est l'actif qui va supporter le coût du retraite...Personne ne sait resoudre cette contrainte de financement. Si on rajoute 2000 milliards de dette publique actuellement  (auxquels il faut rajouter les engagements et les interets a rembourser) ca pose le tableau...
L'etudiant en geographie qui vient donner des conseils ...Je m'esclaffe !!!
Il a raison sur tous les points mais pas sur la question de l'injustice que constitue les regimes speciaux.
En disant cela vous entrez dans le jeu du gouvernement qui consiste a nous monter les uns contre les autres. Les cheminots ne representent que 140 000 personnes. Quid des politiques qui sont beaucoup plus nombreux que ca ? Je vous rappelle qu'il suffit d'avoir ete ministre a peine 6 mois pour toucher la retraite. Et les anciens presidents qui nous coûtent une fortune. Ce gouvernement ne pense qu'a nous plumer mais jamais il ne parle d'economie en ce qui le concerne. Ne nous laissons pas berner
Le probleme c'est l'UMPS qui regne depuis des decennies et qui est toujours presente pendant les campagnes electorales comme les champions de l'economie, quelle bonne blague (ou plutot quelle escroquerie). Ils multiplient les depenses et en contrepartie levent toujours plus d'impots. Ce sont eux et eux seuls qui tuent nos retraites en ayant gere le pays comme un ivrogne menerait sa barque. Alors avec ces incapables, la politique est devenu de plus en plus punitive pour la classe moyenne et les entreprises, ceux qui paient l'impot j'entends. De plus il continuent de grever le budget et il deviendra de plus en plus complique de gouverner apres leurs mefaits, sans y ajouter la perte d'autonomie induite par l'UE...
Bravo, et si bien analyse. Comme quoi le RN n'est pas en retrait des debats economiques, ce sont plutot les autres de l'opposition qui sont a court d'analyses. Bien bu la comparaison avec la Suede (« En Suede, dans les annees 2000, une reforme des retraites animee de la meme philosophie a penalise plus de 90% des femmes, et 70% des hommes. Un retraite sur quatre de plus de 69 ans travaille pour completer sa pension, laquelle ne lui permet pas de vivre dignement. ») Meme topo aux US, ou il n'est pas rare de croiser des caissieres ou des caissiers de supermarche de 70 ans et plus : c'est pour leur argent de poche, en plus de 2-3 autres activites necessaires pour eux a faire face a leurs charges.
Ils sont tout betement nuls...Tout comme vous !
Alors que l´intervention de la France au Sahel est remise en question , cet attentat "islamiste" tombe a point !
Les medias Francais sont discrets sur cette affaire, un attentat islamiste le 24 decembre : RAS.
Combien de temps encore avant que ceci n'arrive chez nous ?..... pas bien long...
Peut-etre que l'annee prochaine cela se passera chez nous grâce aux militants de la bien-pensance, aux laicards ,  et autres islamo-gauchistes puissent qu'ils se permettent tout sans aucune reaction de nos politicards....
Normal ! C'est ca la democratie musulmane ... Imaginons qu'on fasse ca chez nous : stopper toute priere des rues , le hallal dans les magasins , les voilees ... etc. Imaginons  ... Vous auriez immediatement le ban et l'arriere-ban des islamo-gauchistes qui crieraient au racisme , a l'islamophobie ...  Vous liriez les propos vehements et venimeux des journaleux  du Monde et de Libe ... Un autre monde !
Bien  sûr que Poutine ne peut que nous sauver. La Russie devrait faire partie de l'Europe.
La peste islamiste a Gaza!
Il est vrai que ne pas etre Chretien a Gaza, c'est un peu comme etre Bougnoule, dans le 9 3 en France !!! Sauf que la bas, ils ont deja pris le pouvoir, alors que chez nous, ce n'est pas encore le cas; Mais ca viendra tres vite, avec des Lois Macronardes, et nos Magistrats Laxistes Pro Bougnoules Syndiques Mur des Cons !!!
Bien, Finalement, je vais finir par renier l'evangile de ST Mathieu et revenir au principe biblique : "oeil pour oeil, dent pour dent".
Personnellement, je suis plutot pour " pour un oeil, les deux yeux ; pour une dent, toute la gueule" car il faut quand meme qu'il y ait une prime pour celui qui a commence...
Plutot d'accord avec vous
C'est presque du proselytisme. Il y a plus grave que ca dans la region, arrestation et execution sommaires au meme endroit, menaces d'enquete de la CPI a l'ONU, tirs de centaines de roquettes sur les civils Israeliens, attroupement de milliers a la frontiere Israelienne pousses par le Hamas, menaces de l'Iran suites aux operations Israeliennes en Syrie, et tentative de destabiliser le Liban depuis l'Iran, litige entre les differents pays sur la distribution du Gaz en Mediterranee en Egypte, role de l'Egypte dans les negociations actuelles, menace du Qatar de stopper la subvention, tout ceci est dans la presse. Le captain vous salue.
"Urbi et orbi"... ce non loin de sa statue geante de Moloch dressee a l'entree du Colisee ! Cela a dû lui brûler la bouche : une benediction a l´adresse des Chretiens, lui qui travaille incessamment a leur disparition, a abandonne les chretiens de Chine au pouvoir communiste...
En denoncant la situation penible des migrants principalement d'Afrique, le pape denonce les symptomes sans denoncer la cause de ce phenomene catastrophique: le maintien de la grande pauvrete de ces pays par des mafias tribales et nepotiques dirigees  par des potentats cupides. Certes il y a eu et reste parfois des connivences entre les anciennes metropoles coloniales et ces malfaiteurs. Le mal vient d'eux. C'est cela que le pape devrait denoncer, mais le peut-il vraiment. A t il peur de la vengeance de ces despotes contre les chretiens ?
"le souverain pontife s'est emu du sort des migrants, victimes d'« injustices » les ayant forces a quitter leur pays"
Encore un mot. En cette fete de Saint etienne, premier martyr, le pape est hai par des ultra conservateurs rendus legitimement inquiets des lourdes menaces qui pesent sur notre avenir. Il semble que le pape et meme les jesuites  sont pour ces personnes les boucs emissaires de leurs inquietudes. C'est attristant.
Etant chretinne non catholique, j'ai toujours regad les papes avec une certaine distance tres neutre.
Je suis a la fois cretine et chretienne... Hihihihi...
Il me semble que le pape ne denonce pas vraiment les causes profondes de ces flux migratoires vers l'Europe et d'autres contrees plus riches. Il faut encourager les mouvements qui, comme en Algerie, ont pour objectif le demantelement des mafias locales empechant tout developpement economique. Mais c'est difficile a dire car ces potentats pourraient se venger contre les chretiens deja tres persecutes a travers le monde. Pour la meme raison, le pape est silencieux a propos de l'actuelle abominable tyrannie en Chine
Procreer, procreer, soyez aussi nombreux que les etoiles dans le ciel ! Tous les voeux du pape Francois s'adressent aux migrants, pas un mot sur les charges incombant aux pays d'accueil, pas un mot sur la necessaire limitation des naissances, specialement en Afrique, pas un mot sur les ressources limitees de la planete... Le pape Francois est certainement un brave homme, mais il vit un peu dans sa bulle et non dans les banlieues.
Apres le depart des Europeens, les pays africains et du Moyen-Orient prosperes se sont ruines en quelques decennies . Maintenant, des millions d'Africains et du Moyen-Orient veulent etre des «refugies». Qu'on les recolonisent.
Les responsables de la pauvrete des populations africaines sont les potentats qui pretendent diriger ces pays et qui se moquent des gens en s'en mettant plein les poches. Ils decouragent le merite fonde sur le travail bien fait, seul createur de richesse.  Le pape craint peut-etre les repercussions de cette necessaire denonciation a voix forte sur les minorites catholiques et chretiennes de ces pays. Son silence a propos de la tyrannie chinoise a peut-etre la meme cause.  On a assez calomnie Pie 12 pour n'avoir pas assez denonce les crimes du nazisme alors qu'il travaillait en sous main avec les Allemands qui voulaient eliminer Hitler et que l'eglise catholique a sauve dans la discretion au moins cent mille juifs de la Shoah.
@ Triomino [8/08/2019 a 14h47]. Merci pour la reponse et synthese de vos vues. Je les partage (heureusement ou helas), avec notamment la disparition programmee du cash ou de toute monnaie d'echange PaP (Particulier a Particulier), sous le controle du Big Data, et de nouveaux ministeres a inventer, octroyant des billets de transport (que dis-je : un credit de miles a reconnaissance d'iris ou de code-barre tatoue) et acces aux magasins avec coupons (comme dans les Beriozkas sovietiques ou l'on pouvait trouver du savon ou du papier toilettes, introuvables ailleurs, mais en monnaie $). Le systeme de retraite represente un premier pas vers cette dematerialisation du salaire et du travail. Mais bien d'accord avec vous : rien ne dit que cela va marcher, car l'humain est plus malin que le plus fieffe des voleurs...
Comment peut on faire encore confiance a ce genre de type dont la traitrise et la felonie sont les chevaux de bataille de sa motivation surtout quand on sait d'ou il vient !!
De ce que l'on peut en comprendre de cette merdouille argumentaire, avec celui qui donne les reponses avant que les questions soient posees, il faudra travailler plus pour obtenir la meme chose qu'avant en moins-percu. L'idee de *l'âge-pivot* (cretinite linguistique, mais passons) ou chacun peut se dire qu'il (oui, il) part avec un *taux plein* (autre cretinite, mais serieuse celle-ci) etait fondatrice. Le senior pouvait deja visualiser la date de son adieu aux armes, son engagement vers une autre vie (au mieux associative), eh bien non, il va falloir trimer encore une peu, sauf a brader cette derniere liberte pour un plat de lentilles. Le retraite putatif va donc s'incruster dans son entreprise, certes pour le benefice eventuel de celle-ci, mais coûtant deux voire trois emplois a lui (oui lui) tout seul. Quant a l'administration, on aura plus de vielles femmes en cheveux blancs, meme constat que celles-ci peuvent faire le travail de quatre jeunes ou de douze stagiaires. Mais est-ce cela notre modele de societe ? Ces decideurs anonymes et tires-d'affaire (c'est le cas de le dire) qui ont le nez sur les chiffres se prennent-ils la mesure de ce que represente la retraite par rapport au monde du travail, celui des "vraies gens qui bossent" ? De tous ceux qui ont fait des etudes prolongees pour contribuer de leur mieux a la societe, et donc rentrer sur le marche du travail a 25-30 ans ? Ces jouisseurs-intellos, academiques ou createurs d'entreprises, seront penalises pour payer le deficit des autres moins chanceux, en ayant a travailler plus longtemps. Est-ce vraiment equitable ? Y a-t-il une morale dans cette reforme ? Je risquerais cette piste de reflexion : voyons a qui le crime profite.
Il faut lire cette reforme dans le cadre du nouveau monde que certains veulent voir advenir.
C'est un coup de zoom arriere un peu trop violent. Plus interessant qu'un URL serait votre opinion en trois mots, c'est l'esprit de ce forum, ou me trumpais-je ?
Leur nouveau monde est completement socialiste, avec un revenu de base pour tous, retraites compris. Ceux qui auront la chance de travailler pourrint arrondir leurs fins de mois, les autres seront corveables pour des tâches subalternes en echange de leur revenu de base.
Ce nouvel esclavage sera 2.0: toute la population sous controle. Le KGB en a reve...
"... infirmieres, aides-soignants, enseignants... Il n'y aura pas de reforme des retraites tant qu'on n'aura pas bâti une vraie transformation de ces professions. »
"un accord sur la duree de cotisation plutot que sur l'âge "
Va t il refaire un grand debat a la maniere de celui des GJ? Avec que les zelateurs, et les anesthesiants ? Ou en est on des referendums?
C'est astucieux ! Et plutot drole !!
Si les Sri-lankais sont aussi simplets pour croire en des diseuses de bonne aventure, alors ils ont bien raison de les faire tourner en bourrique.
Qu'est ce qu'on attend pour faire de meme , mais c'est trop demande a nos esclavagistes .
C'est quand meme drole que les religions s'offusquent de la decision de la Chine. Combien de conciles dans la religion catholique pour expurger et re-ecrire les evangiles, dont 4 seulement sont restes car correspondant a la doxa catho ? Le Coran, texte egalement apocryphe et devenu totalement "incouillable" tellement il fût remanie pour plaire aux tyrans de l'epoque ? Pareil dans le bouddhisme, ou certains textes devinrent officiels et tres etudies en Chine, au Tibet, au Vietnam, etc .... car permettant aux ecclesiastiques d'etre riches et proches du pouvoir. Les religions se sont toujours "acoquinees" avec les pouvoirs en place grâce a la cupidite de leur clerge, les dit-pouvoirs ayant bien compris que seule une ideologie supra-humaine etait capable de federer l'ensemble des humains, ne dit-on pas que "seule la foi peut soulever des montagnes" ....
On comprend pourquoi a Hong Kong, un vieil eveque catholique chinois a denonce comme une trahison le recent accord entre le Saint-siege et la Chine sur la nomination commune d'eveques forcement soumis a ce regime totalitaire qui met a son service toute la technologie moderne. Hitler avait invente l'homicide industriel. Xijinping vient d'inventer le lavage de cerveau industriel.
Je crois qu'il faut en effet integrer les religions au sein de l'etat et non pas les laisser en liberte. Car elles sont liberticides car exclusive. La discussion n'est pas possible, ca vient d'en haut...
Cher Monsieur Nemard, vous etes en train de faire l'apologie du totalitarisme chinois en faisant fi du fait que la foi chretienne et parfois aussi musulmane, dans des pays victimes de la tyrannie comme au Turkestan oriental (Xingyang), etait et reste encore le principal vecteur de la resistance des âmes a la volonte humaine de les detruire .
C´est que l´enseignement de l´eglise catholique ne nous a pas appris que nous ne recoltons que ce que nous semons. Notre ignorance est la premiere responsable de notre malheur, ignorance que vous cultivez. Des irresponsables, idiots utiles et ignorants comme Jean Nemard, il y en a a la pelle ! Faut-il s´etonner que  la France est en train de se casser la gueule ?
Imperialiste, capitaliste , monopolistique, dictatorial, a la pensee unique et coupable de crime contre l'humanite et/ou raciste
Nazisme ?
Bah, le pape veut, semble-t-il, adapter l'Evangile au progressisme...
On va voir peut-etre bientot le PC chinois racheter nos eglises en mauvais etat et les renover...
Et le Pape Francois qui vient de signer un accord avec Pekin pour la nomination des eveques, malgre l'opposition de l'Eglise du Silence ! Sa Saintete devrait connaitre le sens de l'expression : "quand on dine avec le diable, il faut une longue louche " !
C'est donner du lard a des cochons. Deja genereusement alimentee par les entreprises qui "achetent" ainsi leur paix sociale, la CGT dispose d'un tresor de guerre insoupconnable.
Coluche et la CGT : Cancer Generalise du Travail ...
Ce qui manque a la France, c'est precisement un Bojo !
Promenade en traineau ...poste royal !
Ces deux la ont compris qu'ils auraient besoin l'un de l'autre pour survivre face a la Chine , et que leurs pays etaient condamnes a s'entendre....
C'est sûr que cette visibilite est impressionnante surtout quand on constate comment l'espace public est occupe par d'autres avec voiles, burka, Burkina et autres manifestations de l'Islam...
C'est ce qu'il faut faire imperativement sur tous les reseaux sociaux, les forums, les carnets d'adresses.
Enfin un homme politique courageux. Regardez cela si vous avez envie de rire un peu:
"affiche de l'evenement. Cette derniere presentait une icone de Jesus grime en femme, ou a tout le moins, maquille de rouge a levres et fard a paupieres, et affuble de boucles d'oreilles"
Et on entend, lit que le danger est le christianisme, le danger est le fascisme populiste, l'extreme-droite etc....
Une colonisation culturelle est toujours a mettre au credit d'une civilisation superieure (cf l'empire Romain).....
Normal, quand ca se passe entre potes...
Il semble que plus personne n'ait des reactions et des jugements normaux dans notre pays.
ils ont cru que c'etait un remake de jose bove...........
Je n'ai pas meme compris le titre !
A un moment de sa vie, cet enfant s'interrogera sur ses origines.
J'avoue avoir besoin d'un crobar pour comprendre qui a baise qui par ou.
Ils se sont servis d'un god en bois. Le petit s'appellera Robin.
Moderne....et ridicule !
Vraiment des grands malades!! Et l'enfant dans tout cela ?
qui est papa ? qui est maman ? dans ce meli-melo
Et c'est quoi le resultat de tout ce mic-mac ?....un organisme post-moderne qu'on appellera un Macron-Trudeau !
Au dela du reel.
XFiles .....
Un bar a pederastes ?
J'attends avec impatience une affiche representant Mohamed soi-meme maquille en femme au tout debut du ramadan.
Jean-Jacques Goldman a quitte la France depuis plusieurs annees...Une actrice ...Rien que des saltimbanques...
Pourquoi VA s'abaisse-t-il dans l'info show-biz ? Et ce classement ou l'on aura sans doute presente 2x25 noms preselectionnes a un echantillon de 1.024 abrutis de tele, car perso je ne reconnais aucun nom qui fasse l'actu artistique ni n'ait imprime qui que ce soit dans la legende. Les francais se contre-tapent de ces parasites de l'entre-soi finance par nos impots ou par l'argent de poche des midinettes de l'Eurovision (tiens Bilal n'est pas dans la liste - pas de pot, le sondage etait genre).
et voila pourquoi certains francais ne supportent plus les lavages de cerveaux.
Quels francais ? personnalites preferees de quels francais ? On ne m'a rien demande moi.. J'aurais vote pour Jean Marie Le Pen ou Richard Millet, peut-etre pour Alain Soral ou Dieudonne...  ca sent la gauche pourrie tout ca ... beurk... Goldman beurk...
👍	 👏   🇫🇷❤
Quels francais ? personnalites preferees de quels francais ? On ne m'a rien demande moi.. J'aurais vote pour Jean Marie Le Pen ou Richard Millet, peut-etre pour Alain Soral ou Dieudonne...  9a sent la gauche pourrie tout ca ... beurk... Goldman beurk...
Ok la droite n'est definitivement pas LR. Un franc mac de plus Larem PS etc compatible. Que l'on arrete le sketch et que ce parti se dissolve pour aller, qui vers Larem et qui vers RN.
Ouf !!! L'anti-macron !!
Un "bebe Chirac",  quand on a vu le pere a la manoeuvre, pauvre droite...
J'adore ...! Encore ! Encore !
Ce parti se trompe sur toute la ligne, j' ai toujours vote "Republicains", mais depuis le lâchage de Francois Fillon,en pleine campagne presidentielle, par ses cadres...c' est definitivement termine.....et comme je ne supporte pas Macron pour qui je n'ai pas vote en 2017....j' attends un candidat credible et vraiment de droite...pas un " Chirac bis" !
M. Baroin, c'est le Bilal Hassani de la presidentielle. Les quelques parnassiens du petit orifice qui sont encore les seuls a s'interesser a l'exhibitionnisme kitch de l'Eurovision, avaient simplement cru gagner en sortant une replique locale de Conchita Wurtz. La meme chose, en pire, sans meme le douteux benefice de la nouveaute.
"Donc LR, qui est simplement LREM sans EM...."Ce que vous ecrivez est faux. Renseignez-vous au lieu d'avancer des contre-verites. LREM est en majorite composee d'anciennes personnalites de gauche et notamment socialistes.
Comme edouard Philippe, Bruno Le Maire etc. Je suis desole : je ne reconnais pas un individu a son etiquette. Blanc bonnet et bonnet blanc.
exactement !
"... Litzenburg a presente a Nouryon un projet de poursuite, et lui a propose un accord : un versement de 200 millions de dollars en guide d'« accord de consultation » contre l'etouffement de plaintes..."
Sachez quand meme que les experiences conduites sur des rats ont montre que le glyphosate est moins toxique que le sel de cuisine. Mais a partir du moment ou un juge considere, sans aucun fondement scientifique reel, que ce produit est cancerigene, il devient une source inepuisable de profit pour les victimes de toutes sortes de maladies graves et surtout pour leurs avocats !
Les avocats sont detestes aux Etats Unis. Ils pratiquent habituellement une forme legale de chantage et, lorsqu'il y a proces , ils accaparent le plus clair des dedommagements. Rien de nouveau. La seule originalite de ce cas reside dans la contre attaque de la societe visee. L'avocat, qui n'en etait certainement pas a son coup d'essai, etait tellement habitue a l'impunite qu'il en avait perdu toute prudence.
Les accusions porees contre Timothy Litzenburg suspecte d'avoir tente d'extorquer 200 millions de dollars au groupe neerlandais Nouryon, anciennement AkzoNobel Specialty Chemicals, un des fournisseurs de Bayer, laquelle a rachete... Monsanto, ne diminue en rien les accusations contre les agissements absolument criminels et planetairement toxiques de Monsanto...  Reste encore a prouver que les accusations portees contre l'avocat ne sont pas "fabriquees".
Tu ne te fatigues pas Sato. Et nous autres lecteurs de VA, nous sourions a tes diatribes.
Il faut nuancer. On a reduit Monsanto a son fameux round'up dont le produit actif, le glyphosate, representait un progres enorme par rapport aux herbicides precedents, du point de vue de l'efficacite et de la nocivite (*). L'absence de cette derniere a ete demontree par maintes etudes, sauf celle du CIRC pour laquelle on peut soupconner des biais partisans.
Et aussi:
Bon, bref, des mains sales et purulentes! A vomir!
Je ne sais si c'est ce quinquennat immonde ou ceux qui ont vote pour macron qui me degoûtent le plus .....je me rappelle de ceux qui disaient «  si MLP passe ce sera la revolution en France ... »  Effectivement , on voit
Immonde saloperie ...chaque jour qui passe nous apporte son lots de fourberies , d'escroqueries de la part de ces «  politiques «  francais ! Et cette auto-immunite qu''ils s'accordent entre eux n'est qu'une des raisons pour lesquelles il faudra qu'ils payent le prix un jour
"C'es ma faute...! C'est ma faute..! C'est ma tres grande faute". Voila comment une religion, mal digeree peut faire des degâts irreversibles sur des esprits simples.
Jamais entendu parler de ce type ?? ... il est important ?
Je ne connais pas du tout ce jeune homme.  Merci a lui et a ses congeneres et recruteurs qui m'ont permis des economies.
Bonjour tristesse et que nous reserve 2020.... Une promenade utile : porte d'Aubervilliers et porte de la Villette.... !! Pour les biens pensants.
Pauvre cretin qui ne fait que reprendre un refrain invente par des cretins degenes Americains.
En tant qu'homme blanc ce Longatte n'est pas vraiment privilegie avec un tel cerveau lui laissant dire autant de conneries !
Nul doute sur l'avenir de ce petit c. n, il a toutes les qualites pour devenir un vieux c.n sous reserve qu'il continue a s'entrainer...
Pas besoin de s'entrainer ! Au point ou il en est : c'est irreversible !!
Que ne ferait-on pour gagner un peu de notoriete!!!Il devrait s'agenouiller et se fouetter le dos pour expier...quoi donc, d'ailleurs!
Qu'il aille vivre ou il n'y a pas d'hommes blancs....
Le resultat de la politique d'immigration de Tony Blair, membre du parti travailliste, et d'annees de laisser-faire.
Esperons que Johnson remettra  de l'ordre a tout ca.... mais....
Pareil que chez nous, enfin, "chez nous", plus pour tres longtemps peut-etre...
La France n'est pas loin....
Rien d'etonnant et je trouve que vous n'avez peut etre pas assez defendu des hommes courageux comme Tommy Robinson qui fut ete arrete a Leeds et rapidement condamne a 13 mois de prison ferme (!!!!!!!!) alors qu'il tentait de filmer les suspects d'un proces dont les medias locaux n'ont pas eu le droit de parler (la loi anglaise peut decreter le black out sur une affaire et comme elle touchait des immigres...). Un jeune peu avant lui qui avait critique l'Islam a ete arrete et incarcere puis il est decede dans des conditions mysterieuses. Je n'ai pas l'ombre d'un doute que l'on puisse vivre la meme chose en France...
Vous avez raison de rappeler le scandale judiciaire qu'est la condamnation de Tommy Robinson; condamner pour delit d'opinion, emprisonner au mepris des protections dues par l'habeas corpus.
Ce Pape silencieux quant les chretiens sont massacres est une catastrophe pour l'eglise.
En aucun cas, le pape ne devrait rester silencieux face a cet atroce "message aux chretiens " le jour meme de la Saint etienne, premier martyr. Un message associant ces 13 martyrs chretiens a Saint etienne aurait ete indispensable. Grâce a d'innombrables martyrs, la foi chretienne s'est perpetree jusqu'a nos jours. Francois, dormez vous?
Et quand ca ira mal pour eux, c'est djihadistes pourront demander l'asile politique en France!
Selon Trump, l'etat islamique a ete vaincu et donc mis hors d'etat de nuire qui ont en perdu leur espace mesopotamien essentiellement grâce aux Kurdes qu'il a abandonnes Enfn fait, c'est une hydres a 9 tetes  Et dire qu'il veut faire partir les 6000 soldats americains stationnes en Afrique de l'ouest.
Oui et les Islamistes massacrent, decapitent et violent. Ou sont les Brits (qq avions), les Allemands (formation, instructeur, pas de combats) les Italiens, les Espagnols et tous les autres? Le probleme ce n'est pas Trump, mais cette religion ideologique soutenue par les anti Trump, pasdalalgam et cepacalislam. En fait l'amalgame existe et va bien au au-dela de l'Islam, jusqu'aux pacifistes plutot Muz que morts.
Vous avez raison a propos des allies europeens de la France pratiquement inexistants au Sahel. Mais que deviendront nos 6000 soldats en Afrique occidentale si les Americains retirent les leurs dans la meme region comme Trump envisage de le faire. Contrairement a ce qu'il affirme, Daesh n'est pas du tout mort. Sa soi-disant guerre gagnee en Mesopotamie l'a ete surtout par les Kurdes avec 13 mille morts contre 8 soldats americains  Leur abandon est un tres mauvais signal pour tout allie potentiel de l'Occident contre le terrorisme islamiste. Enfin ce ne fût qu'une bataille gagnee, nullement la guerre
La bataille sera gagnee quand on eliminera tout: djihadistes, femmes et enfants! La terre brûlee ou ne subsistera RIEN de cette race maudite!
Vive protestation des musulmans de France, un seul cri : Cepassalislam !". Le communique de presse, en charge du CFCM, est en voie d'etre traduit en francais, et dans les 27 autres langues de l'UE - un travail de dingue, avec une imprimante qui a fait un bourrage papier et une panne d'encre. Cote Vatican, meme indignation, mais le pape est a Castelgandolfo pour ses bains de siege, et a souhaite qu'on ne le derange pour aucun pretexte, sauf question de migrants musulmans a accueillir la-bas sous reserve du nombre. Cote francais, Noel etant foutu...
Ouf !!! S'il pouvait nous lâcher un peu....
C'est que le coffre est lourd!
Chimpanze qui ne survit que grâce a la complicite des medias ...
Ok! mais, ou est le coffre fort du colonel bennala ?
Benalla ne sera donc pas le lointain successeur de Jacques Doriot
Vous en etes encore la! Ici dans quelques jours c'est 2020!
Le Parisien d'aujourd'hui (28/12) fait justement etat de plusieurs proches (ou moins proches !) de micron qui commencent a prendre leurs distances...
On peut l'excuser car ce n'est pas facile d'etre un gosse de vieux...
Selon une etude recente, un Vert sur trois est aussi c.. que les deux autres...
Si les verts ne s'occupaient que d'ecologie, ce ne serait deja pas terrible car ils n'ont pas tout compris (un peu comme la Gretta...) mais quand ils s'essayent aux autres domaines de la politique, ce n'est qu'un plagiat du PS et de LFI: de la vieille soupe qui a bien tournee malgre la grosse pincee d d'islam qu'on y rajoute pour attirer les mouches.
« Une tignasse aux reflets roussâtres qui n'a pas vu l'ombre d'un peigne depuis belle lurette, une barbiche jamais vraiment rasee et un look d'adulescent encore un tantinet attarde. » Il serait interessant pour la science des ecosystemes de lui prelever, avec son consentement, une petite touffe de cette mâle toison, afin de faire un inventaire des differentes especes (acariennes, bacteriologiques et virales...) pouvant y proliferer. Il y a la un vrai sujet de doc-torat : l'hygiene capillaire influence-telle nos idees ? Noter que Greta aura finalement coupe sa natte, ce qui constitue une piste dont il ne faut ecarter aucune.
Pauvre gamin paume et pathetique.
Vert dehors, Rouge dedans  comme ses parents. Les verts sont toujours des neo communistes.
Rien qu'a sa tete, je comprends qui il est !!!
Un poisson lune dans l'aquarium!
Ce monde de l'utopie , se prend tres au serieux , persuades qu'ils sont d'etre des sortes de super heros sauveurs de l'humanite . Ce ne sont que des parasites qui n' existent que grâce aux richesses generees par cette economie qu'ils veulent detruire . Meme si , ils peuvent seduire une jeunesse reveuse , a l'instar de Greta , au moment de passer aux " travaux pratiques ", a l'epreuve du pouvoir , leur château de carte en Espagne s'effondre et ils retournent leur veste en obtenant un mandat bien paye comme un certain Jose Bove , l'archetype du Filou
Aucun interet pour ce genre de citoyen, lui consacrer un article, c'est lui faire indirectement de la publicite et trop d'honneur. On a tellement vu ce profil de personnage qui a infecte certains esprits et coule la France. A vomir...
Il a bien sur totalement raison dans cette charge contre ces "auto-satisfaits mediocratiques"
Ces comiques pas droles , n'ont pas de soucis a se faire , l'audience ils s'en contrefoutent vu que la redevance obligatoire est la pour leur permettre vivre confortablement ... comme des fonctionnaires du rire . Qu'on supprime cette  redevance injuste et ils seront balayes
Ce Monsieur B n'a-t-il pas donne (facon de parler) une chronique hebdomadaire pitoyable sur France Inter il y a peu ? Il semble du reste qu'il se soit fait virer pour l'insignifiance de ses interventions. Bref on ne crache dans la soupe qu'apres qu'on vous a retire l'assiette! Car ce Monsieur est l'un des plus beaux profiteurs du systeme qu'il denigre aujourd'hui. Il n'en reste pas moins que sa critique est tres pertinente, rendons lui cet hommage.
Beigbeder n'a pas tort, mais il ne balaie pas devant sa porte. Il vient de prendre la defense de Matznef qui, depuis des decennies avoue des actes pedophiles dans des romans autobiographiques. Valeurs Actuelles commet l'exces inverse : jamais la moindre critique de Donald Trump, pas le moindre commentaire sur l'abandon de nos si valeureux et efficaces allies Kurdes contre Daesh, sur l'ultraliberalisme de Bolsonaro a l'encontre de la foret amazonienne, un climatoscepticisme sans la moindre nuance.
Reste a prouver que l'homme a une responsabilite sur le changement climatique. Mais avec une population mondiale multipliee par 3 en 70 ans, nous serons 22milliards en 2090. Alors seule la pillule gratuite  pour l'Afrique pourra sauver l'humanite, et ceci quoique fassent Trump, Bolsonaro, Macron ou Greta.....
"sur l'ultraliberalisme de Bolsonaro a l'encontre de la foret amazonienne"
C'est vrai, les etiquettes comme ultra liberalisme sont reductrices et un peu vides de sens. Je vais etre plus clair : Bolsonaro, contrairement a l'opinion de tous les specialistes depuis de nombreuses decennies, ne croit pas au role essentiel de la foret amazonienne comme principal absorbeur de CO2 de notre planete. Il ne croit pas du tout a la necessite de proteger cette foret qui se trouve pour les six dixiemes situee au Bresil. Il a multiplie les propos absurdes sur la question avec les outrances dont il est coutumier.
Bien vu, bien dit.
Ces professionnels de la propagande  qui pretendent  denoncer les fausses informations  et donner des lecons anti intox , oui c'est du plus haut comique.
petits rires autosatisfaits, en faits ricanements.  Comme Barthes.
Le peuple ? Mais c'est quoi le Peuple ?
Macron, diagnostique "psychopathe autiste" (Adriano Segatori, psychotherapeute): ca se confirme, et de plus en plus...
@Thierry LARONDE. Bonne interrogation en effet. On ne peut eviter de penser a une even-tuelle crise de regime et d'insurrection populaire nationale avant le terme de 2022, and then what ? L'interim par Larcher (oh ! my God...) ? Des legislatives anticipees et une cohabitation LREM-LR (Take me now, Lord...)? Certes, les candidats a la succession, le Melanchu a LaPeine, de Bayrouth a Bargroin, de Sarkö-II a Gouda-le-conquerant, avec Peteresse et Rara-foin pour PM, le tout modere par EELV pour l'apport des pico-suffrages en echange d'un ministere, effectivement, pas glop, pas glop. De plus, ce serait pour assurer la continuite europeenne et la politique qui aura precede depuis 40 ans, dans le creusement des deficits et l'atomisation communautariste.
Hum... Le referendum n'est pas un concours Lepine : il ne donne pas les solutions. Le referendum, c'est la question de confiance du Chef de l'etat : je vous propose ca ; me suivez-vous, ou pas ? Des lors que l'on a un poste de chef quelqu'un qui n'est pas un chef, a savoir qui ne decide pas, qui ne sait pas ou il va etc. un referendum ne servirait a rien --- c'est  d'ailleurs la proposition de Marine Le Pen : je ne propose rien ; on vous proposera tout et son inverse et vous deciderez...
D'accord sur les reserves. Mais vous n'avez pas repondu sur le "vivier presidentiable" ou comment le faire emerger d'entre les vraies elites.
La seule reponse est : virer tous les existants puisque aucun ne fait l'affaire. Et laisser se presenter (mais c'est pour ca qu'il vaudrait mieux des legislatives d'abord) des  nouveaux. J'espere, comme beaucoup, qu'il existe quelque part en France quelqu'un a la dimension des problemes crees par les nains : un geant. Je sais seulement qu'il n'existe pas parmi ceux que l'on connait, un peu ou beaucoup (et non : Marion, le general de Villiers, etc. mauvaise pioche).
Je reviens sur les legislatives, puisque vous en etes d'accord comme preliminaire. Un point non aborde : **la proportionnelle integrale**. Sans quoi, ce serait comme donner un coup de sifflet pour faire sortir tous les oiseaux de l'arbre, pour les voir revenir se percher sur les memes branches. Donc referendum sur la proportionnelle, sinon rien.
Pas pour la proportionnelle integrale, puisque cela signifierait qu'il faudrait laisser autant de sieges vacants qu'il y a de pourcentage d'abstentionnistes (parce que sinon, la soi-disant "proportionnelle integrale", elle est partielle... Et de toute facon, on n'a jamais pu gouverner avec un systeme proportionnel puisqu'il favorise les magouilles entre eux de ces messieurs...).
Serieusement, ce qui est desesperant, c'est que si Emmanuel Macron laissait tomber --- demissionnait ou etait declare incapable de continuer --- qui aurions-nous comme candidats ? Que des incapables, qui ont soit un passe a faire fremir, soit pas de passe, et, de toute facon, aucun avenir, aucune conviction, aucune proposition et aucune stature.
Tiens bon, Monsieur le President, les Francais sont dans la rue.
Monseigneur, vous ne faites que suivre Claude Allegre qui  a ete l'un des premiers scientifiques a avoir denonce ce canular, suivit par des centaines d'autres scientifiques, Mais  etouffes par le systeme  mondialiste , Soros ,   industries vertes en formation,  qui  preferent investir sur une trisomique et des manifestants genre antifa en attendant le  retour sur investissement . Evidemment la religion n'a  rien a voir la dedans, mais c'est l'imposteur qui a commence , jusqu'a  inventer  un onzieme commandement.. Les mondialistes n'ont peur d'aucune perfidie.
Les enfants sont des etres humains a part entiere et a ce titre, ils disent souvent la verite. Jesus lui-meme a cite les enfants en exemple. Le pionnier polonais Janusz Korczak assassine a Treblinka donnait largement la parole aux enfants . A ma connaissance, il n'a fait aucun mal, bien au contraire.
Enfin, un ministre du Culte qui dit la verite sans se laisser intimider par l'air du temps. Evidemment que Thunberg, a l'image des ecologistes, est une menace pour la civilisation. On en revient a la gnose, au millenarisme, a tous les fetichismes et les superstitions. Malheur a une civilisation qui croit que l'enfant porte la verite !
Je n'ai pas lu "tout ce qui est ecrit dans la Bible" (tout comme cet Archeveque sans doute) mais je ne vois pas en quoi l'ecologie irait a l'encontre des ecritures. En cherchant bien on trouvera certainement quelque Imam pour opposer le coran a l'ecologie ...  Ne melangez pas tout Mgr !
Dites ca au pape. C'est lui qui melange tout.
Sans necessairement partager l'ensemble de ses convictions, on ne peut qu'etre d'accord avec l'archeveque de Cracovie : l'ecologie politique, telle qu'incarnee dans Greta-l'oracle est un « phenomene tres dangereux ». Hormis le fait qu'une adolescente mineure (et semble-t-il legerement handicapee) soit si ostensiblement manipulee, le message visant a culpabiliser l'humanite pour quelque chose qui est loin d'etre scientifiquement prouve (la part anthropique du dereglement climatique) est deletere. Il permet non seulement d'assujettir les pays developpes avec des taxes (carbone) aussi ruineuses qu'inutiles, mais aussi de detourner l'attention sur d'autres problemes extremement plus graves : l'explosion demographique, les migrations incontrolables, l'expansion de l'islam politique, l'exploitation des enfants, le pillage des ressources de la planete, etc., en somme tous les sujets que les poli-tiques s'efforcent d'eviter. Enfin, l'ecologisme militant est une nouvelle forme de totalitarisme : quiconque s'y oppose est declare ennemi de l'humanite, comme le bourgeois pour les bolcheviques ou le juif pour les nazis. On a eu les Rouges puis les Bruns, et maintenant on a les Verts !
Il y a du vrai dans ce que vous dites ainsi que dans le commentaire pertinent de La Fayette. Mais l'origine humaine du dereglement climatique est scientifiquement admise par une ecrasante majorite de personnes competentes dans le monde entier. Faute de faire la distinction entre ecologie et les derives condamnables de l'ecologisme, les propos de Mgr Jedraszewski sont malvenus.
"L'ecrasante majorite" est le fait du grossisement mediatique d'une minorite de scientifiques. La majorite, en fait, se sachant non competente, a tendance a faire confiance a des pairs qu'elle pense honnetes. Ce qui n'est pas le cas. Voir le scandale Climategate dont les medias francais n´ont pas parle (honte a eux)
100% de votre avis
Elle ne risque rien !.......
Elle doit etre fatiguee... du cerveau...
Une harengere representante de la Nation... Comme disait Baudelaire, la montee de la merde continue, inexorablement.
Ah ! elle est bien celle qui lui repond !!! ca fait vraiment naturel !!! Mais c'est CA notre personnel politique, ces Insoumis qui veulent le pouvoir..... Mais qu'a-t-on fait pour meriter ca ?
D'ou sort cette conne ? Qui l'a elue ?
Il va falloir qu'elle consulte l'insoumise , ho la la quel parti ..!!!!
Etudes de psycho , conseillere d'orientation psy...et foutre le bazar des le lycee en premiere...
Il n'y a qu'en France que ce genre de personnage peut etre conseiller  d'orientation apres des etudes sans avoir jamais bosse.
Son suppleant ? Vitash Dorhasso, footballeur professionnel qui a trop joue avec sa tete !
Macron repassera face a un ou une candidate RN .....a part se plaindre et gemir mieux vaut s'organiser pour proteger nos familles , n'attendez plus rien des politiciens dans ce pays ( comme en europe d'ailleurs..) ou bien quitter la France
Ou ai je remise mon calibre 12 ...?
Il est en train de se detruire lui-meme.
La seule faute qui me vient a l'esprit , c'est que macron existe
Certaines de mes relations qui se sont rejouies de l'intronisation du petit c... sont aujourd'hui les plus virulentes le concernant. Mais un nouveau face a face de ce type et MLP , pas certain qu'ils votent  pour elle , un vote blanc ou abstention reste pour beaucoup l'arme qu'ils degaineront ....en oubliant que ce type beneficiera de leur idiotie
Un vrai parti de droite, liberal en economie
Les LR gauchistes sont enfin morts ! Vive la droite !!!!! surtout pas communiste comme RN !!!!!!!
tiens donc ! je ne savais pas que j'etais communiste....
Encore des mots ,toujours des mots ,rien que des mots !!!....Boris a fait alliance avec Farage , pendant ce temps LR exclut Erik Tegner : ca , CE SONT DES FAITS ...Il faut avoir du courage ,si on veut sauver ce qui reste de la FRANCE. Les Francais n'en n'ont rien a cirer que la FRANCE retrouve sa place dans le Monde.Ils veulent surtout  retrouver leur place CHEZ EUX :voir l'article sur les "Etudes postcoloniales"  qui menacent de penetrer les Instituts de recherche.. c'est une arme de plus dans les mains du gauchisme et bien sûr du macronisme...C'est un exemple de "machin" qui redonnera sa place a la FRANCE dans le Monde ,mais un "machin" destine a  enterrer cette culture francaise que Monsieur Pilard semble defendre .
quand va t-on prendre des mesures repressives fortes pour ces bandits de plus en plus nombreux. quant a Schiappa, qu'elle degage, vite. il devient urgent de reconquerir les zones livrees a l'abandon par les pouvoirs publiques? peut etre le gouvernement attend il une guerre civile qui ne ferait plus penser a lui et ses magouilles
on a droit a un flot de paroles indignees,mais que font nos "decideurs"?RIEN.
Meme nos paroles peuvent etre epiees. N'est-il pas etrange d'echanger de vive voix sur un objet que l'on veut acheter de recolter ensuite des publicites ciblees?
Suivi depuis longtemps avec ma carte Visa, je suis maintenant suivi et connu avec mon telephone et mon PC, je suis sous controle. citoyen de base pas  trop grave, si je suis candidat a la presidentielle, on peut me faire chanter et influer la politique de mon pays.
Le telephone Chiappe, il n'y a que ca de vrai !
VPN. C est la solution pour devenir anonyme geographiquement
ses moments d'intimite": Au lit ou au WC?
Finalement, je grogne parce que je suis dans une zone blanche, alors que j'ai en realite beaucoup de chance!
Dans une zone blanche? il en reste encore?
Une lueur d'espoir qui peut devenir plus!
Une candidature serieuse, intelligente, efficace. Il n'y a que Julien Aubert a s'y opposer, c'est bien la preuve de son imposture. Il pretend incarner la droite des Republicains, alors qu'il a fait gagner la gauche la derniere fois et que, cette fois-ci, il a refuse la main tendue du General de La Chesnais. Car il faut savoir que celui-ci a pris contact avec lui des l'idee de sa candidature. Il a refuse au motif que Marion Marechal le soutenait. En clair, un mec a la Chirac qui choisira toujours la gauche en vertu du diktat de la gauche. Il faut faire elire le General de La Chesnais des le premier tour !
Hummmm Chirac a toujours dit qu'il a ete elu par la droite alors qu'il a le coeur a gauche ..bref , heureusement que la nature nous en a debarrasse
C'est comme cela que l'on apprend a connaitre l'ennemi!
vous avez parfaitement resume la situation
On attend le meme profil pour la prochaine presidentielle !
Bonne chance au general de La Chesnais, homme de courage et de convictions. La France a besoin d'hommes de cette trempe pour faire race a la chienlit et redonner l'espoir au pays . Exit tous les vieux carnassiers et leurs discours uses jusqu'a la corde.
Il y a aussi des jeunes carnassiers, n'est-ce pas M. Aubert?
"faire face"
Il faut bien sûr lire "devoir de reserve" et non droit, hormis ceci excellent article. Bonne chance General !
Tant qu'Israel tentera de  s'abriter derriere ce que Raymond Bourgine appelait : "l'illusion du rempart ", tant qu'il comptera pour toujours sur le parapluie americain, tant qu'il continuera, dans une fuite en avant a s'etendre au detriment des Palestiniens de plus en plus nombreux, tant  que la tentative d'assainissement de la relation avec le voisin palestinien faite par Rabin, interrompue par son assassinat il y a 25 ans, Israel sera menace dans son existence a long terme.
J'ai oublie quelques mots apres "25 ans : "ne sera pas reconduite. "J'ajoute que les Israeliens devraient mediter sur la disparition du royaume franc de Jerusalem heritier des Croisades au 13eme siecle.
Victoire du Likoud, de la droite juive nationaliste et orthodoxe  contre la gauche juive progressiste mondialiste , sinon marxiste,  soutenue par  Soros, par  la haute finance internationale, Rockefeller ,Rothschild, les Gaffa, ou les medias de masse.
Encore un pays de droite qui est reelu (ou elu, c'est selon).
C'est franchement amusant car on est tellement installe dans notre systeme de propagande "occidental" tres messianique qu'on est sidere de voir que des tres grands pays comme la Russie puisse passer devant le tout jeune empire (qui ne doit son ascension qu'en regardant la vieille Europe s'entre dechirer puis en en tirant parti) et lui mettre des annees de recherche dans le nez (10-15 ans selon les uns)! Je ne parle meme pas de la guerre electronique qui avait ete oubliee par les Ricains apres la chute du mur de Berlin...mais pas par l'ours.
Comme il est virtuellement impossible d'atteindre le regime hypersonique dans la basse atmosphere (troposphere), a cause de la resistance de l'air et de la chaleur liee a la friction, il ne peut s'agir que de missiles stratospheriques, volant entre 15 et 40 km. On peut douter toutefois du chiffre de Mach 20-27 (24-33.000 km/h niveau sol), car de telles vitesses ne sont atteignables que dans l'espace. De plus, a 20 km d'altitude, la vitesse du son atteint son minimum (300 au lieu de 340 m/s), ce qui ramene Mach 20-27 a 21-29.000 km/h (mais passons ce detail).
Quelques precisions, qui datent d'ailleurs de l'an dernier.
Merci pour le complement. Effectivement ces armes seraient lancees *depuis l'Espace*, donc avec une phase balistique preliminaire comme pour les ICBM, avec un missile porteur conventionnel atteignant 250.000 pieds (83 km). De precieuses minutes pour l'OTAN pour dezinguer l'intrus selon les methodes classiques eprouvees. Autre consideration : le GPS est comme chacun sait un systeme sous controle americain ; il existe certes le GLONASS et bientot (?) Galileo, mais peut-etre ne faudra-t-il pas trop compter sur eux en situation de crise.
Un rayon d'action de 10000 km, avec un bouclier qui peut tenir 20 minutes seulement et une vitesse maximale d'un peu plus de 20000 km/h... C'est peut-etre de la haute-technologie, mais moi, par une simple regle de trois...
Dans les bemols, ajoutons aussi que si le missile est programme pour une trajectoire non deductible, meme s'il est independant de systemes distants (pas necessite de communiquer, d'une maniere ou d'une autre avec lui), la programmation doit etre durcie : il faut que les composants pilotant la trajectoire ne soient pas mis hors service par un tir nucleaire dans un certain rayon (inconvenient : les perturbations ne seraient pas limitees a "l'ennemi" ; les moyens de l'ami non plus ne seraient plus operationnels).
Merci pour le commentaire. Vous faites reference a l'EMP (electromagnetic pulse) ; je ne crois pas que ce soit la reponse efficace a une attaque non-balistique et hypersonique. De plus, ledit missile et sa tete pensante sont supposes etre blindes par des materiaux anti-EM ou autre guerre electronique. Pour ce qui est de la furtivite, je crois que vous n'y etes pas tout-a-fait. Le principe est de minimiser les reflexions EM de la carlingue et tous ses points dits speculaires, d'ou ces formes geometriques a facettes planes, comme on en voit aussi sur les fregates. La facette peut etre rugueuse, peu importe car de detail inferieur a la longueur d'onde des radars, donc non reflechissant. Ce que vous dites sur les pistes est a nuancer : pour une mission strategique, le vecteur aerien peut etre simplement un drone jetable. D'ailleurs, celui-ci, une fois sa mission terminee, et du fait d'une autonomie a l'echelle planetaire, pourrait toujours etre recupere en zone alliee...
Pour la furtivite, reportez-vous aux etudes qui ont ete faites aux U.S.A. La forme ne suffit pas ; il y faut un revetement et c'est ce qui coûte le plus, y compris en temps d'entretien --- apres, un tel avion a peut-etre une trace inferieure a un avion dont la forme n'a pas ete optimisee, mais on n'est plus dans les caracteristiques publicitaires qui ont ete donnees pour justifier les prix astronomiques ; a savoir que le pretendu gain ne vaut pas le surcoût.
D'accord pour le revetement, mais n'en faisez pas une fixette, si vous avez quelque notion ou experience du radar et des bandes RF. Je n'ai pour ma part aucun acces a ces « etudes faites aux U.S.A. », mais vous avez peut-etre des liens pour nous eclairer ? Pour ce qui est de la relativite « l'arme absolue », vous ne faites que plagier ce que j'ai decrit plus haut. Vous ne semblez pas non plus connaitre la defense aerienne « air-air » qui est pourtant effective dans les theâtres d'operation de l'OTAN.
Pour les etudes, cela date de quelques annees et ce sont des rapports sur le F22 raptor --- dont je n'ai pas garde les liens ; mais c'etait public parce que certains etats-uniens commencaient a trouver la plaisanterie un peu saumâtre ; et il s'agissait d'etudes faites dans le cadre de commissions d'enquete si mes souvenirs sont bons.
Un "complotisme" organise par le pouvoir macronien, y compris contre ses propres soutiens de la premiere heure...ca ne pourra plus durer encore tres longtemps, tant le climat tourne a la parano, grâce a Macron et Cie.
Bon, donc Collomb serait un ennemi dangereux de la Republique. Il voudrait prendre la place de Macron? Il vend des secrets a l'ennemi?  On pourrait nous f..... la paix avec ce genre d'annonce imbecile!
Lyon est tres mal gere, par la bande a Collomb...magouilles autour du stade de Gerland, etc...
Mais que dire alors de la France macronienne: deficit public a plus de 3% (un debat d'un autre siecle, selon Macron...), une dette public a plus de 100% du PIB. C'est la faillite sur tous les tableaux, et une situation de plus en plus pre-revolutionnaire a mi-mandat seulement!
Et pendant ce temps la, les S se regalent!
Ce qu'on soupconnait se confirme : tous les membres de LaREM sont fiches S et font donc l'objet d'une surveillance... C'est d'une certaine maniere rassurante de voir que si nos politiciens sont si "proteges", c'est parce que la securite interieure tente de proteger la France en essayant d'anticiper les mauvais coups que les politiciens preparent contre elle.
Castaner n'aurait pas ete capable de "proposer" cette mission, sans aide et conseil venant du "château" !
Castaner n'aurait pas ete capable de "proposer" cette mission, sans aide et conseil venant du "chateau" !
Collomb aurait dû eviter a tout prix de s´associer a cette gente portant des noms pittoresques tels que "Kimmelfeld" (champ de cumin), "Nouri" ou "Kepenekian"... Mais voila, le poste de Ministre etait allechant, comment ne pas y resister ? Cela aura bien profite a l´election de Macron...  Le temps de la recolte est venu a present, et elle est amere.
La France est mal geree depuis les annees 70 ,date a laquelle la dette a commence de croitre de facon exponentielle et demente.
faux!! juste une indemnite de depart de 10000€ (quand meme)!!! pour les ministres .
Malheureusement beaucoup de municipalite rechignent sur  l'entretien des eglises et il est souvent fait recours a des appareils de chauffage a gaz sans systeme d'evacuation adapte. Dans ma commune les paroissiens ont mis la main a la poche pour avoir un systeme adapte contre ce risque, mais bruyant au demarrage et  quand il y a du vent, enfin nous n'avons plus froid a l'eglise et  le monoxyde de carbone est evacue.
Le bâtiment brûle au chalumeau, dites moi la verite, il est habite par des souchiens ?
Il faut remonter aux sources, et y mettre le feu, au moins juridiquement. Qu'ont-ils a craindre, avec une justice complice, un gouvernement et un president indignes ? Tous devraient etre revoques.
Solution simple: l'enfermer dans une voiture et y mettre le feu!
On sent chez ces artistes la crainte de la justice .............
des artistes !
Deux points a noter:
Le petit peintre teuton syphilitique ....? Ou alors le Moujik psychopathe .? .....pas le sultan Ottoman quand meme , ce serait un tres mauvais choix
C'est dingue ..des gilets jaunes sont interpelles par nos guerriers casques AVANT la moindre manifestation ...et la aucune interpellation..ni avant ni apres. C'est dingue ..!!
Que fait cette raclure sur notre sol ? Pourquoi est-il en France, et a-t-il le droit de precher, ce fiche S ? EXPULSION IMMEDIATE !
completement largue, ce Monsieur.  Comment peut il parler de racisme anti blanc  qui d'evidence n'existe pas, puisque nous savons tous qu'il n'y a pas de races et qu'il n'y en a jamais eu.
Bientot les preches en direct depuis BFM TV. Au moins, on se fera une idee !
A force d'incurie et de lâchete, nos politiques vont pousser les Francais a voter pour n'importe qui, pour peu qu'il leur promette de les debarrasser des abrutis haineux de l'islamisme.
Cette religion est entrain de metastaser la societe Francaise avec la grande collaboration , trahison de nos politiques tout bord confondu .
La solution coûte cinq centimes. Une forme oblongue qui va a 1200 metres seconde.
le radicalisme a de beaux jours en France !
OAS !
Quand on a les pires nullites a l'Interieur, il ne faut pas s'attendre a des mesures energiques contre l'islam.
La liste des collabos a punir se confirme ....il est impensable que ces elus s'en tire avec une pirouette comme ils le font a chaque fois
Tres bien vu. Excellent. C'est l'OTAN notre ennemi; pas la Russie.
En reponse a JEAN NeMARD - 21/12/2019 a 13H47
Les americains n'ont aucune vergogne, ne voient que leurs interets et eux seuls, aucun humanisme ni consideration, nous considerent comme des faire-valoir et un marche captif.
Et donc, tout va bien en France macronienne...
Une maniere d'achever le desastre parce ce que le feu n'a pas pu tout detruire ?
Tuer le catholicisme. Terminer l oeuvre de la Revolution. Voici le but tous azimuts
« des procedures extremement graves de cinq licenciements, totalement abusifs et injustifies » au sein de l'association Musique sacree, qui gere la Maitrise. Cette derniere s'etait justifiee en invoquant des mesures necessaires a son assainissement budgetaire. "
Les restos du coeur....Quelle honte dans un pays civilise. Mais quelle idee a eu ce mec!? C'est honteux, ca n'amene rien, sinon de la misere. Moi, retraite a mille cent euros par mois, je n'y vais pas. Qui y va? Je ne suis pas propietaire, je vis avec mes mille euros, je ne demande rien a personne. Les profiteurs, les moins que rien ont de beaux jours devant eux. Oui, c'est moi le con....T'as raison...Mais en face de ces raclures n'ayant JAMAIS travaille, je suis fier d'etre francais.
Des corses ne peuvent pas avoir fait ca... alors qui ?
Je me le demande!
Encore un coup de la Brise de mer! mdr!
"mais ne figurerait pas au fichier des personnes recherchees ni a celui de la radicalisation."
Alors la je dis bravo a la police qu'ils ne ce laissent plus faire (qu'ils tirent d'abord et apres ils discutent) merde a la fin
Debriefing de l'intervention au poste de police:
Et, un de moins ! Desolee, mais je n'ai pas les larmes aux yeux.
Desole , mais les neutraliser avec des tasers ou autre gaz lacrymogene, ca reste des methodes tres artisanales...pourquoi pas utiliser des frondes pendant que nous y sommes ?
Et tous les jours, car padamalgam, on attend qu un musulman attaque et tue ou tente de tuer. Sommes nous devenus plus cons que des brebis?
Une crapule en moins. Et enfin, les juges ne pourront l'absoudre au pretexte qu'il etait sous l'influence de drogues.Il faut neutraliser definitivement toutes ces racailles, avant qu'ils ne tuent des innocents et agressent les policiers et les pompiers.
Comment un ajoint au maire peut il parler de "pretendu massacre " ! C' est du revisionnisme historique. Ces massacres ont bel et bien eu lieu,et les republicains de l'epoque s'en gonflaient d'orgueuil. Mais c'est une histoire qu'on veut oublier et l'action francaise a raison de la defendre. Les antifas les ont pris pour cible et ne leur laisse rien passer, avec violence si possible. Ou  est la liberte d'expressikn dans ce pays ?
Quand des antifas de circonstance se font derouiller par la Vraie Droite, le socialiste Stephane Le Foll n'aime pas... Normal, ils n'ont pas l'habitude, c'est pour ca qu'ils preferent s'en prendre a des enfants comme a Toulouse : au fait, il y a eu des arrestations a Toulouse ?
"oeil pour oeil dent pour dent ": ca embete vos amis de gauche et vous monsieur Le Foll qui ont l'habitude , avec la complicite de votre justice ( voir le mur des cons) d'empecher de parler voire de casser sans reaction droitiere ...
"antifas" donc bolchofachos cela s'entend...
Curieux, hein :pas de'interpellations pour une creche vivante agresse, mais 5 pour des royalistes ayant fait le service d'ordre a la place du vrai service d'ordre qui n'avait pas d'ordres!
Surtout plus que curieux, on n'arrete jamais d'antifas, de black blocs, de racailles des banlieues, mais les GI et les royalistes, alors les forces de Castaner ne se ratent pas..
[Avec des fleurs dans la bulle] La declaration des droits de l'homme et du Citoyen, qui est d'ordre constitutionnel, stipule que "la loi est la meme pour tous". Des lors que l'extreme "goche" peut casser et tuer en toute impunite, de quel "droit" voudrait-on empecher l'extreme "droâte" de faire de meme ?
Extreme Droite : ARRESTATIONS
"Le parquet de Beauvais fait lui etat de deux plaintes en 2018 « concernant des faits d'agressions sexuelles commis sur deux jeunes garcons alors que, âges de 10 a 14 ans, ils etaient enfants de choeur aupres dans la paroisse du pere Matassoli ». Des faits classes sans suite a cause de leur prescription, puisqu'ils ont ete commis en 1962 pour l'une des victimes, et entre 1976 et 1980 pour l'autre."
On a compris. Pas de nom, pscychiatrie pretre victime... encore un rendu fou par l Islam
Traitement par electrochoc!
J'espere que ce "petit jeune" mais neanmoins delinquant "malade" sera bien soigne et relâche pour qu'il puisse encore et encore suivre ses pulsions dans l'indifference generale de la bien-pensance des juges et de tous ses soutiens objectifs. Mais quand meme il meriterait une semonce et un leger rappel a la loi, non ?
"hospitalise sous contrainte apres les faits, « en raison de son etat de sante psychiatrique "
Pleonasme.
Vous ne parlez pas de ce qui se passe dans les madrassas, dite"ecole coranique", nique, nique,  s'en allait tout simplement, en choeur chantant....
C'est bien ce que je denonce dans ce petit texte.
Il sera declare irresponsable penalement
Vous avez resume en cinq mots.
II est impossible qu'il soit conseille par un specialiste de la Communication pour dire des conneries de ce genre ....et brigitte ? Elle est encore la ? Elle laisse passer ce genre d'inepties ?  Elle est placee ? En fuite ?
DGSI ....l'ancien patron de ce «  service «  qui prevenait les francais il y a peu en leur jurant que la principale menace que le pays devait redouter c'etait la menace de l'extreme droite !! Rien que ca .
Il apprend vite...et bien.
Toujours aussi bien fagote le Lolo .....et souriant avec ca .
S'il n'y avait que les Poupons, mais on en est "Overdose", de Blackos dans les Pubs Tele !
Macron l'a bien choisie: vraiment gauche pour ne pas dire autre chose....
Nous en avons eu des poupons ou des poupees noires autrefois. Sans probleme. Nous ne sommes pas racistes.  Aujourd'hui  ca ne me generait pas plus mais c'est contre cet etat d'esprit verole, haineux,infâme qui montre l'absence de tout niveau culturel de ceux qui comme elle haissent les opposants qui veulent demeurer libres, responsables, humains,respectant le seul droit naturel qui existe, le Droit a la vie. Elle peut faire un salut en Corse, mais elle oublie qu'en Corse nous privilegions la famille qui est d'ailleurs la pire ennemie du socialisme et rejetons le symbole de la servitude que represente le metis pour eux. Nous ne serons pas socialiste, de ce socialisme qui a aboli la peine de mort par amour des criminels et haine des honnetes gens de  notre societe. No pace , no salute. On avait Pasquini, l'âne de Zigliara, on a .....
Nous en avons eu des poupons ou des poupees noires autrefois. Sans probleme. Nous ne sommes pas racistes.  Aujourd'hui  ca ne me generait pas plus mais c'est contre cet etat d'esprit verole, haineux,infâme qui montre l'absence de tout niveau culturel de ceux qui comme elle haissent les opposants qui veulent demeurer libres, responsables, humains,respectant le seul droit naturel qui existe, le Droit a la vie. Elle peut faire un salut en Corse, mais elle oublie qu'en Corse nous privilegions la famille qui est d'ailleurs la pire ennemie du socialisme et rejetons le symbole de la servitude que represente le metis pour eux. Nous ne serons pas socialiste, de ce socialisme qui a aboli la peine de mort par amour des criminels et haine des honnetes gens de  notre societe. No pace , no salute.
Il y a 70 ans, mes parents ont offert un magnifique poupon noir a ma soeur. Ni racisme, ni antiracisme. un geste simple et naturel. Pas de quoi en faire un fromage. Il faut bien sûr avoir le choix.
Si elle est si fiere du metissage, elle quitte le Mans, la Corse et la France et va dispenser son verbiage inutile et imbecile au Bresil, terre des metis par excellence.
Rien d'etonnant a ce qu'elle pose avec un poupon metis. En bon toutou fidele aux consignes de son maitre, elle developpe le multiculturalisme.
mais quand va t'on nous debarrasser de cette passionara, reine de la betise. je propose qu'elle soit nomme a un poste vraiment utile dans les dom-tom.
La France encore une fois a peur de son ombre
Pelle a Tarte a reinvesti ses parts dans un clande, strictement reserve aux femmes voilees de Saint Denis, qu'il a intitule le Boko Harem !!!
Au vu de nombreux commentaires, il est certain que monsieur Aubert a tort de persister dans son refus d'une alliance avec le RN. Resultat, leurs electeurs vont massivement voter Marine Le Pen avant meme qu'ils aient eu le temps de dire ouf... Marron aura reussi son pari de laminer PS (personne ne le regrettera !) et LR. Le RN et LR constitueraient pourtant une forte alliance d'opposition.
Entierement d'accord. Zemmour possede une lucidite politique certaine, qui a deja fait ses preuves. Monsieur Aubert ferait bien d'ecouter ses conseils pour que LR ne devienne pas la "machine a perdre" des partis politiques francais. Le probleme est recurrent, les tetes n'ecoutent pas leurs bases et leurs mouvements deviennent hemorragiques !
Dans leur face a face, E. Zemmour lui a rappele que LR passait son temps a designer le RN comme l'ennemi . Dans ces conditions, il ne faut pas esperer obtenir leurs voix, la plupart des electeurs RN en outre ayant fui le RPR puis l'UMP et ensuite LR.
Normal, Noel, connait pas, chez les Macrons, qui ne reconnaissent et saluent que le Premier Jour de l'Aid, ou les Musulmans reprennent leur Reproduction de Castors, pour accelerer le Grand Remplacement des Francais de Souche, par la Racaille Afro-Musulmane!!!
Macron est un pervers hysterique, socialiste deguise, sur le plan social destructeur methodique de l'organisation sociale traditionnelle,en accord profond avec les deviants type LGBT,favorable a l'immigration africaine et arabo-musulmane et au grand remplacement qui est en cours.
Normal , il reserve sa salive   pour le Ramadan !
Normal, il est pedant, arrogant, inculte et sans valeurs ni traditions; en un seul mot: c'est un  mal degrossi, veritable ovni dans son pays !
Normal, il est pedant, arrogant, inculte et sans valeurs ni traditions; en un seul mot: c'est un con mal degrossi !
il se fout des francais, seule sa petite personne compte. il etait mardi soir au fort de Bregancon. on ne saura probablement jamais qui etait avec lui, a part son poisson pilote, Brigitte. Je redoute, sans risque de me tromper beaucoup, les annonces du 31 decembre. de combien va t'il taxer les francais qui travaillent pour payer les grevistes de la SNCF et de la RATP. plus la compensation des sommes allouees n'importe comment a certaines personnes
Macron est repugnant, il me met mal a l'aise et je zappe chaque fois qu'il apparait sur un ecran. J'ai quand meme vu un discours dans lequel il denoncait tout les choses qu'il fait en les attribuant a d'autres. Il devrait etre dechu de la nationalite francaise et envoye en Europe. Lui seul c'est ou ca se trouve.
Macron fait parti de la gouvernance mondiale,il representait l'homme idealise et ce sert de la scene europeenne pour assouvir ses ambitions,il a developpe le culte de la personnalite,et veut gouverner l'Europe.Son ton mielleux et ses envolees lyriques,sont uniquement faites pour enfumer.Il veut creer une UE metissee,ou s'entrelaceront les coutumes et religions ainsi chacun perdra son identite nationale.Sur l'agriculture rien,sinon que l'on nous a impose depuis quelques jours le Ceta sans accord national.Entree de migrants pour mieux casser le coût du travail,mini jobs,l'industrie francaise aux oubliettes, il a cite plusieurs fois Mr Juncker,le Luxembourg plaque tournante,dont son frere est un ponte des financiers,large ouverture de l'UE aux pays Balkans,l'avenir s'annonce tres sombre,il y a une regle pour les riches et une autre pour les autres quand il s'agit de payer les impots.
Bof! Nous savons ce que nous les petits blancs comptons encore. Alors le mepris est au moins franc, contrairement a celui de Mme Schiappa.
les chaines du public, pour qui nous payons une taxe indue doivent etre remises a l'ordre. mais il est vrai que toutes sont de gauche et vassales du gouvernement. supprimons les allocations non dues a l'ensemble de la profession, jusqu'a ce que l'information diffusee soit verifiee avant sa diffusion. en plus, on fera des economies, ce que le gouvernement ne sait pas faire.
Les gens qui ont apprecies les dessins animes de Disney n'ont pas eu a se preoccuper de savoir s'il allait au WC le matin en se levant!
Mr Dupin
Des nantis qui se permettent de prendre des innocents en otage. Finalement ils ne sont pas si eloignes des terroristes. Ils meritent le meme traitement.
Encore un groupe electrogene non entretenu dans un Hopital, qui a refuse de demarrer, parce qu'il n'avait pas tourne depuis des lustres !!! Bravo la maintenance des Services Publics !!!
bel exemple de la mentalite de la CGT. rien ne change: on emmerde les gens pour avoir plus d'avantages...ceci etant, l'hopital doit bien avoir un groupe electrogene, a demarrage automatique. si ce n'est pas le cas, il est necessaire de revoir ce point (pour tous les sites presentant des risques pour les personnes presentes)
Prison a vie pour ces voyous. Leurs caisses de retraite sont vides, et ce sont celles du prive, stables et equilibrees, qui compensent, ainsi que le impots des Francais. De quoi descendre dans la rue !
Quand je pense que mes impots nos impots financent ces voyous.
Cour d'assise. Reclusion  de 30 ans.
Socrate13 Puisque nous sommes parait-il Europeens pourquoi ne pas appliquer la loi comme en Allemagne: interdiction de greve pour les services publics , sinon la prison.
Tout ce qui vient de la gauche est acceptable dans notre pays depuis 45 , c'est presque constitutionnel et la droite au pouvoir n'a jamais rien fait contre ...donc est complice.
C'est la toute la difference entre un Premier Ministre Britannique Cultive et un President Francais Ignare !!! Incapable de comprendre ses concitoyens, Macron et ses Macronards ne sont que des economistes, sans foi ni loi, refusant de souhaiter la moindre esperance a leur Peuple!!! Heureusement, patience, nous en serons delivres en 2022 !!!
nous qui apprecions l'intelligence et le coeur de M. Johnson nous  regrettons que notre Patrie La France n'ai pas un Homme ayant ces qualites pour la diriger  pour rassembler notre Peuple pour  que l'espoir renaisse pour nos Enfants  nos Descendants  Prions pour que cet Homme Espere apparaisse  au plus tot et avant l'election de 2022
Malgre toutes les critiques que les media francais (dans la ligne du "parti macronien") ont pu dire, lui n'a pas nie la culture qui a engendre l'Europe et ses nations.
Tout comme Trump, BoJo est un vrai chef d'etat; dommage simplement que tous deux soient anglo-saxons pur jus et pur sucre.
Qui s'inquiete vraiment des chretiens tortures, decapites...On leur ouvre tout grand nos bras, qu'ils viennent a la place des migrants actuels...qui n'apportent que malheur.
Nos freres chretiens d'orient souhaitent pour la plupart rester dans le pays de leurs ancetres et ont grand besoin de notre aide fraternelle pour reconstruire maisons, eglises et ecoles.
C'est deja fait de ma part!
J'adore ces voeux avec une attention particuliere pour les Chretiens martyrs dans le monde. Pourquoi n'avons-nous pas un "BOJO " en France ?
Bravo a ce grand homme d'Etat, respectueux des autres, et d'une culture autre que celle du freluquet qui pretend diriger notre pays.
Avoir quitte le RN, pour un soi-disant stratege on peut dire que c'est une boulette magistrale !
La gangrene gagne paris-la-sale.
Responsables mais jamais coupables. Si on faisait la somme de ce qu'elle a fait depense a l'etat Francais (et donc a nous les pauvres contribuables), je pense qu'elle meriterai largement de passer le restant de sa vie derriere les barreaux. Mais ca ce serait dans une vrai democratie avec une vrai justice.
Elle joue a la persecutee, a la victimisation, parce qu'elle ne veut pas rendre de comptes, et pour cause, son bilan a toujours ete mince, voire negatif, et la encore, dans le hochet octroye par Macron, ou elle n'a strictement rien foutu, sauf encaisser les sous...
La dinde se dandine encore ?
A n'en pas douter, elle est selon elle-meme victime d'un complot anti-Segolene...Elle n'a vraiment pas peur du ridicule; par contre, oui, elle a peur de rendre des comptes avec un bilan personnel proche de zero, voire souvent negatif, comme il l'a ete quand elle presidait aux destinees de l'ex-region Poitou-Charente ou elle a surtout constitue un monceau de dettes (multipliees par quatre durant ses mandats!).
Si seulement on arrivait a la faire taire, a lui faire rembourser tous les emoluments qu'elle touche indument, alors qu'elle ne fiche rien. Il faudrait aussi questionner ceux qui lui ont cree de toute piece cette sinecure.
Une cabane en antarctique avec interdiction d'en sortir!
Quelqu'un peut-il apprendre a la virago que peu importe qu'elle soit "toute disposee" a condescendre a venir a une audition ou pas, notre Constitution stipule qu'on a le droit de demander des comptes sur sa gestion a quiconque emarge au budget. Que cela lui plaise ou non.
C'etait cousu d'avance , elle  est toujours victime , tout le monde lui en veut a cette tortue ...!!!
Voir la fable celebre  :"le lievre et la tortue "                                                          Le Magnaud
La colonisation a ete porteuse de progres pour l'Afrique, il ne faut pas le renier, construire des routes et des hopitaux amener la paix ce n'est pas etre raciste. Les Africains le savent qui viennent si nombreux en Europe.
Tant que ce gouvernement restera en place, le chaos ira en s´amplifiant !
Encore un peu d'entrisme !! Et, malheureusement, notre epoque politique ne presente qu'un corps mou, et bien trop mou, pour resister a ces tentatives permanentes d'agressions !
scandaleux, c'est le seul mot qui met en evidence la duplicite de ce 'syndicat'. d'ou viennent ces sommes? une enquete independante devrait etre realisee.
Tout va dans la poche des termittents du spectacle ! Rien a foutre de l'etxreme gauche appauvrissante !!!!!!
Une honte ! Ils ont deja un "pot commun" qui represente plus que cela, avec lequel ils indemnisent leurs grevistes.Contrairement a ce qu'ils voudraient nous faire croire ils ne perdent pas leurs salaires en faisant greve.Bien incomprehensibles ceux qui ont abonde a leur soutien.Non seulement nous participons a l'equilibre de leur caisse de retraite ,mais ils nous prennent en otage. Les Francais sont maso ils paient pour etre en otage. Qu'attend le gouvernement pour supprimer cette aide non consentie par le peuple?
Mais pourquoi tous ces c..s remplissent-ils la cagnotte de la CGT puisque de toute facon, comme a chaque fois, les jours de greve leur seront payes et les contribuables vont encore casquer...
Des cretins et des naifs, gogos, soutiennent financierement la CGT, qui ne vit que par ce qu'elle touche de subventions. Pendant ce temps, des Francais dorment dans leur voiture, y compris des travailleurs qui ne s'arreteront pas a 50 ans. Ces privilegies nous insultent avec leurs revendications illegitimes. MARRE
Monsieur Martinez dont les moustaches rappellent celles du Petit Pere des Peuples, ignore peut-etre que sous Staline les crimes economiques valaient aux auteurs presumes ou decretes, soit la peine de mort soit le Goulag. Quand la France aura cesse d'etre aux ordres d'un cadavre, on aura peut-etre, si on a encore le droit de rever, faire un bilan approfondi de l'oeuvre de la CGT en nombre d'entreprises fermees, d'ouvriers mis aux chomage, en bref du sabotage de notre economie commence en 1936.
Il faut etre dingue pour soutenir la CGT. Je ne savais pas comment Coluche l'avait baptisee: cancer generalise du travail. Pas mal.
Quand des privilegies soutiennent des privilegies...C'est ca la fraternite de gauche.
Combien de temps et combien de salaries payes a taux plein la CGT peut-elle soutenir ?
Et dire qu'on pensait ce genre de comportement caricatural du regime stalinien: on voit qu'il n'en est rien avec la bien-pensance, le politiquement correct et ses nouveaux censeurs.
Je n ai jamais pu etre de gauche car etre de gauche c est manquer d intelligence
Staline est toujours vivant.
Interessant ! Vladimir Poutine s'ingere constamment dans les affaires des autres pays en soutenant en France le RN, la France insoumise, et qui d'autre.? C'est un peu inquietant.
A LFI ils les accumulent!
deja , elle ce n'est pas un cadeau alors.....
C'est vrai qu'avec 15000 milles lobbystes , la commission travaille pour les multinationales.
En meme temps, voter pour un aristocrate (what else?) qui se croyait sortir de la cuisse de Jupiter, qui devait penser que la vivacite d'esprit valait pour la profondeur, qui avait participe a un gouvernement de gauche sans autre fait d'armes que la vente tres controversee d'Alstom aux US... Et dont le programme aurait ete signe par Attali lui meme, ce monsieur qui n'a jamais rien mis en pratique sauf sa capacite a grossir son compte en banque a la tele sous l'etiquette du "je sais tout"!
Faut il s'en rejouir?
Nous savons bien que les representants de LREM ont ete elu sur l'image de Macron . Les electeurs se sont apercus qu'ils avaient vote pour des gens qui ne correspondaient pas a leurs idees . Une espece d'effet " boule de neige " . Mais la neige , elle fond tot ou tard
Et voila ! Micron va apprendre ce qu'est le "nouveau monde" dont il se gargarise !! Meme ses "fans" etaient des auto-entrepreneurs ! Mobilises pour une election et puis ensuite... Basta !!
On ne pas pas dire que Macron soit en train de reussir ce qu'il promettait. Or sans structure porteuse seul l'elan soutient l'elan
Quand on recupere des adherents qui ne sont meme pas obliges de payer, il ne faut pas s'etonner ensuite de leur manque de motivation. Et ce n'est pas la politique du PR qui va sortir le parti de cette situation...
Il a voulu gouverner tout seul et bien voila le resultat il EST tout seul
Un usurpateur ne sera toujours qu'un usurpateur ...
Quand le bateau coule les "rats s'en vont "  la le capitaine  sans aucune qualification adequate n'a jamais pris la barre et encore moins tenue   .     .le Magnaud
Ce parti est essentiellement compose de baltringues ayant deja mange a toutes les gamelles pourvu qu'elles soient bonnes , des opportunistes , mondialistes , federalistes qui n'aiment ni la France ni les Francais . Ils sont a l'image de leur gourou .
La CAF ne doit etre qu'au service des Blancs.... Aucun PD ni gouine fabrique dans le cul des vaches ! Juste des Blancs par Amour ! Que soient egorges tous les autres !!!!!!!!
Pas de surprise. Mariage pour tous, gpa, pma, euthanasie.... mort du modele familiale. Elimination des "faibles et inutiles"
Excellent ! et c'est facile a mettre en oeuvre : il suffit de couper toutes les aides et allocations aux immigres, ils partiront d'eux meme.
Des blancs, diplomes, quasi chomeurs aux cheveux longs ou frises, barbes de 3 jours et lunettes rondes, avec Libe dans la poche,...on parie que la caricature reelle depasse la fiction?
Profanee et non vandalisee
Les camera , ce n'est pas fait pour les chiens ; bientot , ils mettront le feu a nos creches !
Il va serieusement falloir penser a se defendre nous-memes !
Castaner est outre ! Je plaisante mais lui peut-etre moins lorsque les chretiens, le plus vite possible j'espere, vont prendre les choses en mains !
l'extreme gauche !!!
Et qu'en pense le pape?
Et les pieges ..?  Les blaireaux se piegent tout comme les rats . Pourquoi ne pas essayer ? Chaque probleme a sa solution
Dieu, au nom multiple , est tout puissant et n'a pas besoin des humains
Avez-vous un enregistrement de la voix de dieu?
Bravo a Trump pour lutter contre une certaine maladie mentale
L'inexorable echec de la strategie d'extension iranienne . L'axe Iran Irak Syrie Liban a deja englouti des milliards Iraniens et L'effet boomerang va reveiller la vieille hostilite des Arabes envers les Perses qui seront obliges de se replier sur leur pays abandonnant leur reve d'hegemonie sur les pays arabo sunnites.
C'est bon ca...
Reaction heroique des paroissiens.
Comment l'assaillant est mort? Le personnel de l'eglise avait des armes sur eux? Ils l'ont maitrise mais il est mort? J'ai pas tout bien compris.
Il n'y a pas de probleme avec les armes a feu: la messe est dite.
Ca veut dire quoi la liberation d'echange de prisonniers. L'org. PISA ferait des economies a louer un bureau a ce journal
"la liberation d'echange de prisonniers" : on peut avoir la traduction en francais svp ?
« Saluent la liberation d'echange de prisonniers » c'est de l'ukrainien traduit par Google ?
Est-ce que Poutine faisait les memes papouilles publiques a distance a Obama alors que sous son mandat aussi les USA faisaient deja la meme chose ?
On imagine qui sont ces « russes » qui veulent commettre un attentât a Saint Petersburg,ou il y a une grande et ancienne mosquee construite a l'epoque des tsars de Russie car il y a de nombreux fideles de cet edifice.
Les services de renseignement interieurs en Russie, ne sont vraiment pas a la hauteur, trop occupes qu'ils sont a ingurgiter leur vodka, si bien que Trump en sait davantage qu'eux sur ce qui se passe vraiment en Russie.
il allait au ski avec sa reserve de blanche, et il est tombe dans l a poudreuse !
@u c0uteau ?
le jour de l'egire arrivera forcement
Peut on demander aux media d'arreter de parler d'Alexandre Benalla ?
Alors ca c'est une tres bonne nouvelle? Apres ses multiples magouilles, l'arrogance du type s'il avait ose!!!
C'est vtai ca !! Ou est le coffre ????
Bonjour ,
a la suite d'une campagne diplomatique debutee en octobre 2017 par le ministre des Affaires etrangeres de Serbie, Ivica Dačić, seize etats sont revenus sur leur decision de reconnaissance du Kosovo : le Suriname, qui avait reconnu l'independance du Kosovo, a revoque sa reconnaissance le 27 octobre 2017. Il est devenu le premier pays a etre revenu sur sa decision, ne reconnaissant plus la declaration d'independance unilaterale du Kosovo et la jugeant illegale. le Burundi est revenu sur sa decision le 17 fevrier 2018, le jour de l'independance unilaterale du Kosovo. le Liberia.
Le PCF ou un siecle pour tomber, mais combien de morts entretemps ? l'Express nous informe que " les diverses tentatives de construction de «l'homme nouveau» ont provoque, de par le monde, la mort de 65 a 85 millions de personnes. "... et comme le dit le figaro dans un article du 20 mai 2019 : "le PCF un cadavre qui bouge encore".
Pas la peine de faire le voyage pour voir cela : le 31 on fera un beau feu d'artifice a Paris pendant que cela brûlera dans les banlieues. Et nos gouvernants occulteront soigneusement ces incendies eux aussi.
Honte a l'Australie qui maintient un feu d'artifice alors que des immensites de vegetation ont ete calcinees et des milliers d'animaux sans defense ont ete victimes de ces incendies toujours pas maitrises.
L'argent est toujours roi malgre que le pays brûle. Pour ceux qui ne savent pas, pour participer au feu d'artifice il faut payer sa place et ce n'est pas donne.
Les neo-liberaux qui dirigent la franc€ depuis le milieu des annees 80' ont une ha ine tenace de l'egalite. Ils sont la pour instaurer le darwinisme social. Instaurer une predation generalisee au profit des plus riches.
il faut transformer ce pays et faire table rase du passe pour entrer dans le 21eme siecle
Rabbi, tu es bien gentil, mais les seuls qui peuvent t'aider dans ta demarche, tu les repousses. Arrete de te tromper d'amis, et tes voeux seront exauces.
Il serait temps qu'une certaine idee de l'humanisme soit tenue a l'ecart de ce qui peut conduire a une sanction. En effet a de nombreux niveaux cet «humanisme» qui se trompe induit des distorsions qui nuisent profondement a l'equilibre de la societe, et tout en sacrifiant toute equite sur l'autel d'un volontarisme egalitaire, la perennite meme de la societe est attaquee. Cette dame ne peut etre morte sans que les raisons completes ne soient l'objet d'un travail d'elucidation et meme peut etre de travaux de sociologie.
Excellente tribune, tres bien formulee, je suis d'accord a 100%. Merci de l'avoir ecrite. Et s'il vous plait, insistez, persistez.
La vraie fete de Noel est religieuse.
La nocivite de macron pour la FRANCE et les francais est une verite scientifique prouvee !
Le manque nourriture pour les animaux en haut de la chaine alimentaire les poussent a chercher de nouveaux territoires.
Elles allaient probablement pecher la sardine, on les retrouvera probablement a Lorient lorsqu'elles iront pecher le hareng.
Pourquoi des orques au feminin? doit on comprendre qu'il n'y a que des femelles? Ces orques evoluant generalement dans les eaux froides, nous mentirait on en disant qu'il y a rechauffement climatique si il fait froid dans les eaux de Messine ou chacun sait que "nous allons a Messine pecher la Sardine..."?
Un peu moins de pollution.
Pays pauvre
Encore un journaliste qui ne sait pas ecrire le francais? Cela devient un desastre...
etre communiste ce n'est pas facile ....., mais en vivant des largesses de la Republique et en courant les cocktails il en est qui arrivent a vivre sans se poser trop de questions. Mais au final que cet homme repose en paix...
Je ne vais pas pleurer
shithole countries : faut pas y aller
les temoins ne seront pas d'un grand secours.!
Jehovah a ete temoin du crime!
Ah ces communistes.. Et l 'Humanite, combien d abonnes, et combien d entre eux le payent ?
Le PCF, il y a longtemps qu'il est aux abonnes absents, c'est aussi bien car quand il parle c'est pour ne rien dire qui vaille....!!!
Comment un parti portant des idees au passe moribond existe-t-il encore sur la scene politique et a defaut mediatique en France ? Est-ce meme constitutionnel d'etre communiste, CGTiste, FO etc si une poignee non representative d'entree eux arrivent a bafouer la liberte des autres a longueur de journee. Je pense qu'il est grand temps de faire un bilan et de rendre le communisme anticonstitutionnel.
ON est rassures!!!
L'Algerie vient de commander des SU34 SU54 et SU57 a la Russie.
Je m'en fous
Paix a ton âme ami pilote , c'est la haut chez Pierre Deprez a Prouvy que j'ai commence a piloter. ca buvait sec au bar de l'aero-club Nungesser , Pierre , personnage hors-normes y avait installe une jeune panthere noire, Amandine, qui fit plus tard la magnifique pub tv. des peintures Dulux Valentine . Toute une epoque et des vraies personnalites aujourd'hui disparues. La DGAC n'aime definitivement pas les pilotes prives.
Panne d'essence au decollage ...dû a l'oublie d'ouvrir les robinets des reservoirs ....
Cet appareil etait une replique du Fokker DR1 de 1918.
Vous etes vraiment des « poisse-vinaigre » ! C'est interdit vous critiquez, c'est autorisez vous raillez!!! Pour ce pays c'est une permission a faire la fete et je pense que pour eux c'est enorme. Donc ficher leur la paix .
l'occident laique impose aux peuples de l'Islam du monde musulman de celebrer et feter le nouvel an chretien et interdit aux peuplades de l'islam du monde occidental de celebrer le nouvel an musulman de l'hegire.
On notera que ce regime est simplement gratife de 'tres ' conservateur alors que la Pologne catholique -horresco referens- a droit au terme, par les medias de 'Ultra conservateur'.
Il n'est point etonnant que des allemands skient dans le «Haut Adige» dont le nom allemand est Südtirol, region prise a l'Autriche lors de la premiere guerre mondiale, les touristes allemands et autrichiens y sont nombreux. La region est fort belle, et le bilinguisme y est officiel.
par contre ces memes centaines denoncent ceux qui ne font ramdam, paradoxe
les pays musulmans representent une soixantaine de pays.Pas une seul democratie !
Si Omar a dit !
On en parle comme d'une personne? On se fout des Zhoms, non?
Merci pour cette information cruciale.
«rhinoceros noirs» ?
Une info destinee aux journalistes. On ne sait jamais, elle pourra servir : l'ombudsman des "separatistes" vient de declarer que 80% des personnes liberees par Kiev sont des personnes qui vivent du cote okrainien et non pas du cote "separatiste". Ils viennent de Marioupol, Krasnoarmeisk, Kramatorsk, Kharkov et d'autres villes cote okrainien.
"echange de prisonniers entre Kiev et separatistes prorusses"
N'oublions pas que l'Ukraine est le berceau de la Russie depuis IX siecle et ce n'est pas le billet vert americain qui pourra changer les pesanteurs de l'Histoire..!
Les restos du coeur en auraient bien besoin, car personne n' est a l' abri d'un future chomage ... les gros salaires pourraient alors aussi faire un don !
En France , une jeune femme a aussi decourvert qu'Emmanuel Macron etait son pere Noel secret... 2 cars de CRS devant sa porte...
Je prefere les tres riches aux riches car, comme Bill Gates, ils ont tellement d'argent a ne pas savoir qu'ils savent etre solidaires.
C'est pas bien grave, le "fake news museum " s'est installe a la Maison Blanche.
Newseum qui ferme sous Trump, alors que Musee national de l'histoire et de la culture afro-americaines a ouvert en 2016 sous Obama, et a un succes enorme (allez y d'ailleurs, il est tres bien). Clairement les deux derniers presidents ne vont pas laisser les meme traces dans l'histoire....
Aucun interet !
Quelle drole d'idee que les retenir chez nous.
il vont aller faire du sky !
Rompons les relations diplomatiques avec l'Iran et laissons faire les americains, car rien n'est negociable avec ce gouvernement religieux iranien.
il y a des francais bis dans le monde entier.
@Ernest Petiventre
Ca promet pour le 31!
Ils sont ou les bobos, sous la couette a faire l'autruche...........
Un peu de respect pour ces djeunes qui s'entrainaient pour la nuit du 31, c'est toujours mieux apres une bonne repetition ou chacun sera bien ce qu'il doit faire......
Toutes les religions, Islam en tete, ont un probleme avec le sexe ! Ce ne sont que des usines a fabriquer des frustres et des nevropathes !
Charmant pays et adorable culture.
Mohamed salmane doit rendre juste a madame halimi c clair...
Merci a tous les decideurs, les politiques, a toutes les associations humanitaires et "diversitaires" et les medias "progressistes" qui militerent tant pour amener la Nation a ce niveau d'evolution.
Pas joli-joli.
Et les philosophes grecs ?
Beigbeder2013
je sais que c'est dur la greve, mais si par la suite vous avez trouve un autre systeme de transports, il faut boycotte
Il y a tout de meme une distinction a faire entre la liberte d'aller au vrai Dieu (libre arbitre) et la liberte de choisir son Dieu. Les formulations actuelles de l'Eglise apportent un flou, sans doute pour attenuer son message. Or la tradition de l'Eglise cherchait a donner des messages clairs, quitte a etre le signe de contradiction, car elle savait a quel point la malice humaine profite de chaque faille pour s'emanciper des devoirs que lui confere sa "dignite". Des failles par lesquelles semblent s'etre evapore bon nombre de fideles.
Macron detruit notre pays. En permettant l'invasion migratoire et l'extension de l'islam. En pretendant que la colonisation a ete une faute morale.
Quelle bonne idee ! Je vote egalement pour que la prochaine Marianne soit Zineb El Rhazoui. Elle incarne parfaitement les valeurs de notre pays.
PIERRAT ne convainc pas ... La faiblesse de ses arguments incline plutot a restituer les oeuvres...
Que seraient devenues toutes ces oeuvres (en bois plus particulierement sujettes aux degradations dues a l'humidite)si elles etaient restees dans leur pays d'origine?
decidement cet homme veut la perte de la droite,
Oui et a commencer par le premier francais qui n'est pas foutu de souhaiter un joyeux Noel aux francais, alors qu'il n'oublie jamais de souhaiter de bonnes fetes (dont je ne connais pas le nom) aux musulmans et juifs !!!!!!! c'est tres significatif. Tout le monde ou personne, mais ce n'est pas le cas, il a choisi son camp !
Ne serait-il pas plus simple de decreter que les regimes devront etre autonomes, charge pour eux d'equilibrer leurs cotisations et leurs pensions. C'est le cas de plusieurs regime actuellement et leurs adherents ne s'en portent pas plus mal. Ce qui est "injuste", c'est qu'au nom d'une solidarite mal comprise et toujours a sens unique, les contribuables se voient obliges d'abonder des regimes dont ils ne profiteront jamais.
J'irai meme jusqu'a dire que le systeme n'est theoriquement pas ideal, et que la macronie marche sur la tete...
C q f d..
Comme votre plume nous est precieuse cher Mathieu Bock Cote, je vous souhaite le meilleur pour 2020 et de garder votre chronique au Fig.
Ah tiens, vous avez pris bonne note des commentaires concernant la photo de « l'intellectuel », et l'avez donc changee. Bon, il est toujours suffisamment patibulaire pour couper l'envie de passer une soiree avec lui. Comme pour Trump, il y en a qui le portent sur leur visage.
Ce n'est pas parce que des immigres, venus chez nous de leur plein gre, eprouvent de la rancoeur pour la France et son passe colonial que nous serions obliges de nous battre la coulpe. Surtout quand on realise cette incoherence : aller chez ceux qu'on deteste. Ah oui, il y a les allocs !
« Si je dors je dors pour moi ; si je travaille, je ne sais pour qui ce sera. » a ecrit Johann Wolfgang von Goethe ( 1749 — 1832 ) dans Maximes et pensees. Ce probleme ne date donc pas d'aujourd'hui.
C'est au pied du mur que l'on voit le macon . Fera t'elle ce qu'elle dit , la est la question . Elle va avoir toute l' Europe de l'Ouest contre elle , et devra se defaire de leurs avis pour mener sa politique . L'entente avec les Allemands risque fort d'etre tres tumultueux . De toute facon , au point ou nous en sommes ! Immigrations , pauvrete , etc !
Des sondages inutiles, Baroin competant par rapport a Macron comment peut on en tirer une telle ânerie,hormis Hollande et Sarkozy peut on les comparer, mais la sans avoir ete au charbon, Baroin ne peut etre juge..
Un marche de dupes, ils auront pris le risque de trahir leurs electeurs habituels et Lrem a mise sur leurs faiblesses pour les pieger ... la politique au rabais c'est aussi cela
et tous ceux qui se sont precipites pour un ministere, vous appelez ca comment ????
renaissance de l'umps .....
Ruby va utiliser les dires des scientifiques a travers son prisme ideologique
votez vite ecolo ???? au moins vous saurez ou vous allez ! ah les niaiseux de Francais !
Et le homard est toujours vivant...
Wauquiez, ou n'importe qui...Mais plus Macron....
Ceux des Republicains, qui ont critique injustement Monsieur Laurent Wauquier, sont incapables d'obtenir les resultats qu'il cumule dans sa Region. Ce sont les memes qui a diverses reprises ont fait perdre notre camp. Ils feront la meme chose avec notre deuxieme excellent candidat Monsieur Francois Barouin. Quand nous observons que parmi ces « malfaisants » il y a des gens qui exercent des responsabilites au parti, c'est decevant. Tant que nous n'aurons pas des personnalites fiables, nous ne reviendrons pas au sommet. Pourtant Monsieur Christian Jacob fait tout son possible pour rassembler les « vrais » compagnons, mais a l'impossible nul n'est tenu ? §§§
un gauchiste wauquiez Repoussee en juin, cette subvention devait finalement etre votee en septembre. Laurent Wauquiez, president de la region Auvergne-Rhone-Alpes, souhaitait accorder une aide de 22.000 euros a l'association SOS Chretien d'Orient, qui oeuvre notamment en Irak. Cette subvention devait etre soumise au vote la semaine prochaine lors de la prochaine commission permanente, le 19 septembre prochain. Dans un communique, la Region dit avoir ete « sollicite par l'association SOS Chretien d'Orient » qui s'est « prevalue (...) de son statut de partenaire de la Defense nationale qui lui a ete reconnu par le ministere de la Defense ». Mais face « aux liens politiques avec des personnalites extremistes issues de mouvements identitaires », la Region a demande des renseignements complementaires a l'ambassade de France en Irak. Region AURA : Wauquiez accorde des Pass TER -75% aux demandeurs d'asile
Encore yn qui croyait que ...
Pas sûr qu'il ait assez cotise
"Ce n'est pas parce qu'un homme politique est sympathique qu'on se tourne vers lui" malheureusement si, ca a ete le cas pour chirac d'ailleurs
Loiseau plume, quoi !
Quelqu'un se posait vraiment la question ?
Sa place est dans les poubelles de la petite histoire...
Bonjour,
"On a vu en 2008, ou les exces du capitalisme pouvaient nous entrainer (au bord de la ruine totale)," Quels exces? Vous parlez de la politique delirante de Clinton et Obama,
Tous ou rien quelque soit le prix....
Le RN fait de bons resultats aux elections car le nom « le Pen » federe les jalousies et les aigreurs.
il a voulu quitter celle qui lui a mis le pied a l'etrier de la politique.....mais ses dents ont etes trop longues , il a trahi son ancien parti et il se retrouve le nez dans la poussiere....UN SCORE DE 0.66% AUX EUROPeENNES ....il faut qu'il change de strategie...ou qu'il arrete la politique.....RIDICULE.....a cote des 23% qu'il aurait pu faire....LE SOUVERAINISTE..
Dommage, car il a raison, il faudrait que la France sorte de l'UE pour retrouver sa souverainete ! Assez d'etre a la botte des Teutons !
Ou voyez vous un mystere chez F Baroin ? Inutile de rever sur son eventuelle candidature a la presidence de la Republique . Il n'a pas le niveau , il le sait et n'en veut pas. Cherchez un autre pretendant, et a droite , ce sera difficile, et meme tres difficile
Baroin ne sera jamais le Messie de la droite republicaine. Il faut le dire. Il est credite de 9% des voix pour 2022 et cela n'a que peu de chance de bouger. Le centre lui est deja chez Macron et n'en bougera pas. L'hypothese a 11% est surrealiste.
Avec plus de courage et de determination, en se moquant de deplaire aux gardiens du politiquement correct, alors oui, il serait un bon candidat !
Avec des politiques comme ca,on est pas rendu
Macron ne veut pas d'une candidature qui pourrait lui bloquer l'acces au 2eme tour. Trois personnes peuvent l'inquieter. Royal, Bertrand et Cazeneuve ! Elle sera certainement candidate... 17 millions de Francais ont vote Royal en 2007 !
ca fait de la peine de la voir en arriver la, elle confirme son incompetence et sos ascension par la demagogie et le gaspillage d'argent public. Quelle patience il faut a MACRON avec des gens comme ca !
J'envourage tout le monde reflechir sur la semantique de la clique de macron lorsqu'ils utilisent le mot "reforme", vous aurez remarque que ce terme est toujours utilise de maniere culpabilisante pour justifier des coupes, des remises en question d'acquis sociaux, des mesures souvent tres injustes et devastatrices (voir le desastre des reformes du systeme de sante). le mot "reforme", c'est pour culpabiliser les uns en montant les autres. C'est un terme sui est utilise par certaines entites non etatiques qui sapent le systeme democratique (agences de notations..) Vous aurez remarque aussi que les scandaleux avantages des senateurs, deputes, ainsi que nombres d'avantages accordes a certains nantis ne sont, eux, jamais remis en question, on entend jamais le mot "reforme" lorsqu'il s'agit de remettre en question le cumul des indemnites des anciens presidents qui sont tout bonnement scandaleux a l'heure ou des gens dorment dehors en plein hiver. Soutient total donc aux grevistes: il faut refuser toute reforme tant que cela ne concerne pas l'ensemble des francais. Halte a l'inegalite et a l'incurie.
Soutient a la reforme dans un pays ou certains vivent coupes du reste du monde et ne se rendent pas compte des privileges immenses dont ils benificient. L'enjeu aujourd'hui est de sauve ce systeme unique pour le bien de la majorite ou de le faire pericliter a tout jamais. CGT = Crime contre l'interet General de tous les Francais
Soutien a notre lucide et courageux president Macron.
